Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2761-2764 | Añadido el lunes, 17 de diciembre de 2018 01:06:15

Si nos interesa escuchar efectivamente, deberemos habituarnos a observar, en primer lugar, nuestro estado emocional cuando conversamos y, en segundo lugar, el estado emocional de la persona con quien conversamos. No importa cuan claramente nos hayamos expresado ni cuan claras sean todas las acciones que esa conversación implica: no seremos escuchados como esperamos si el estado emocional no es el adecuado para llevar a cabo la conversación.
==========
﻿Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2774-2777 | Añadido el lunes, 17 de diciembre de 2018 01:08:57

Hemos dicho que el estado emocional implica una disposición para la acción. Normalmente esta disposición se muestra en las posturas que adopta nuestro cuerpo. Un experto en trabajo corporal comentaba una vez que la forma en que nos paramos revela la forma como nos «paramos en el mundo». Nuestras posturas físicas son también formas en las que nuestra alma, nuestra forma de ser, se manifiesta.
==========
﻿Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2845-2846 | Añadido el lunes, 17 de diciembre de 2018 01:20:16

Sostenemos que en un mundo tan diversificado como el nuestro, el escuchar ha llegado a ser un asunto de vital importancia para asegurar no sólo la comunicación efectiva y el éxito personal, sino la convivencia misma.
==========
﻿Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2878-2881 | Añadido el lunes, 17 de diciembre de 2018 20:33:31

De una u otra forma, la interpretación ofrecida por Descartes en el siglo XVII ha sustentado la casi totalidad de nuestras interpretaciones parciales en el mundo occidental. Los postulados básicos de Descartes se transformaron en supuestos no cuestionados de nuestro sentido común. Los seres humanos occidentales devinimos cartesianos aun cuando no supiéramos quién era Descartes o no conociéramos su filosofía.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2933-2936 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:10:46

Algunas de las preguntas por el sentido general de la existencia permiten ser abordadas desde el pensamiento «racional»; otras aparentemente no, y respondemos a ellas a través de la fe, de la experiencia contemplativa, incluso desde el silencio. Siempre desde el lenguaje, en la medida en que lo que está en juego es el problema del sentido.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2937-2941 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:15:21

Desde la ontología del lenguaje, la razón es un tipo de experiencia humana que deriva del lenguaje. El lenguaje es primario. En lo dicho, hemos mantenido una relación indisoluble entre lenguaje y razón. Dentro de esta perspectiva, la razón es un caso particular dentro del dominio general del lenguaje. La razón es uno de los juegos de lenguaje posibles de que somos capaces los seres humanos en cuanto seres lingüísticos.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2944-2946 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:35:08

La razón se transforma en un principio autónomo que no sólo define como somos los seres humanos, sino que rige también el cosmos, que gobierna la realidad. Ello nos permite decir, por ejemplo, como lo hace Hegel, que todo lo real es racional.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2951-2953 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:38:02

seres humanos. Desde nuestra perspectiva, no tiene sentido decir que el mundo es racional. Lo racional sólo pertenece al dominio de nuestras explicaciones. Los
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2953-2955 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:38:34

Los fenómenos naturales no «tienen razones». ¿Cómo podrían tenerlas si no «viven» en el lenguaje? La razón de un fenómeno no pertenece al fenómeno, sino a los seres humanos que forjan una explicación que procura dar cuenta de tal fenómeno. La razón guarda siempre relación con el observador y no con lo observado.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2960-2963 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:51:14

Frente al principio postulado por Leibniz de que «Todo tiene una razón», replicamos: los seres humanos, por ser seres lingüísticos, poseen la capacidad de proveer razones para todo lo que acontece. La razón no alude a un atributo cósmico, sino a una capacidad de los seres humanos en tanto seres lingüísticos.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2964-2967 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:52:02

Una de las críticas más profundas al pensamiento cartesiano desarrollada durante el siglo XX ha sido la propuesta por Martin Heidegger. Según Heidegger, es equivocado proceder como lo hiciera Descartes, separando ser y mundo, sujeto y objeto, res cogitans y res extensa. El fenómeno primario de la existencia humana, según Heidegger, es lo que éste llama el Dasein, es ser-en-el-mundo. Como argumentáramos anteriormente, no hay un ser que no esté en el mundo, ni un mundo que no lo sea para un ser.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 2979-2982 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 21:56:53

Heidegger postula que lo que llamaremos transparencia —la actividad no-reflexiva, no pensante, no deliberativa, la acción con umbral mínimo de conciencia— constituye la base y condición primaria de la acción humana.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3053-3057 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 22:08:08

Una pregunta habitual que se nos hace es por qué hablamos de quiebres y no decimos problemas. Después de todo, casi todo lo que hemos dicho pareciera referirse a problemas. No todo, sin embargo. Una de las ventajas de la distinción de quiebre es que nos permite reconocer que ellos pueden ser tanto negativos como positivos. El término problema suele asumir una carga negativa. Normalmente eludimos tener problemas. No eludiremos necesariamente tener quiebres.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3064-3066 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 22:12:06

En múltiples oportunidades, más importante que resolver un problema resulta examinar su proceso de definición. Muchos problemas, como hemos insistido, no requieren ser «resueltos», sino más bien «disueltos».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3081-3083 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 22:19:51

La declaración de quiebre es un recurso fundamental en nuestro diseño de vida. Según cuan competentes o incompetentes seamos en hacerla, nuestro futuro será diferente, como lo será también nuestro mundo y nosotros mismos.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3094-3096 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 22:32:20

Los quiebres generalmente implican el juicio de que las cosas podrían haber sido diferentes. Se basan en no aceptar el curso normal de los acontecimientos —o bien no estamos satisfechos con las cosas como están, o visualizamos maneras de hacerlas mejor.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3124-3129 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 22:43:26

El modelo racionalista también supone que mientras mayor es nuestro nivel de competencia, mayor será el papel de la razón en nuestro desempeño. Hubert L. Dreyfus, siguiendo a Heidegger, nos señala que tal relación es en realidad la contraria. Mientras más competentes somos en lo que hacemos, mayor será nuestro nivel de transparencia. La competencia se ve asociada no con la expansión del dominio de la razón, sino con la expansión de la transparencia. Con lo que llamamos la capacidad de «incorporar» (embody) competencias en nuestro desempeño.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3129-3132 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 22:44:22

Desde esta perspectiva, no puede sorprender la respuesta que diera Pete Sampras cuando, luego de ganar el campeonato de tenis de Wimbledon, le preguntaran «¿En qué piensa cuando está jugando?». Sampras respondió: «Cuando juego no pienso. Sólo reacciono».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3138-3141 | Añadido el martes, 18 de diciembre de 2018 22:46:38

los humanos no son seres ya constituidos, con propiedades fijas y permanentes, sino seres que están en permanente cambio y que éste, en medida importante es el resultado de las acciones que llevan a cabo. Hemos concluido, por lo tanto, que al cambiar nuestra forma de actuar, cambiamos nuestra forma de ser. Somos según cómo actuamos.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3237-3239 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 13:17:32

Nos quedamos, por lo tanto, con dos significados de la acción humana: la acción como movimiento y la acción como intervención intencional o con un propósito. De hecho, el economista austríaco Ludwig von Mises, uno de los grandes pensadores sobre el tema, inicia su obra sobre la acción humana proclamando «La acción humana es comportamiento con propósito».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3325-3329 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 13:52:19

A veces escuchamos frases como «Yo sólo decía», como si en el decir no se comprometiera nada. Repitamos nuevamente: nuestro hablar no es trivial, cambia nuestro mundo y da forma a nuestra identidad. Nuestro hablar no es tampoco inocente, somos responsables de las consecuencias de lo que decimos y de lo que no decimos. Nuestros éxitos y fracasos se configuran en nuestras conversaciones.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3333-3335 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 13:54:43

al separar hablar de actuar, nuestro sentido común nos revela algo que no deberíamos descartar. Hay evidentemente una importante diferencia entre hablar acerca de algo y hacerlo. La diferencia no es, sin embargo, la que entiende nuestro sentido común que atribuye no acción, por un lado, y acción, por el otro. La acción se encuentra en ambos lados.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3333-3336 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 13:54:58

al separar hablar de actuar, nuestro sentido común nos revela algo que no deberíamos descartar. Hay evidentemente una importante diferencia entre hablar acerca de algo y hacerlo. La diferencia no es, sin embargo, la que entiende nuestro sentido común que atribuye no acción, por un lado, y acción, por el otro. La acción se encuentra en ambos lados. La diferencia consiste en que se trata de dos clases de acciones diferentes.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3332-3336 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 13:55:17

Sosteníamos, sin embargo, que al separar hablar de actuar, nuestro sentido común nos revela algo que no deberíamos descartar. Hay evidentemente una importante diferencia entre hablar acerca de algo y hacerlo. La diferencia no es, sin embargo, la que entiende nuestro sentido común que atribuye no acción, por un lado, y acción, por el otro. La acción se encuentra en ambos lados. La diferencia consiste en que se trata de dos clases de acciones diferentes.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3333-3336 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 13:55:22

al separar hablar de actuar, nuestro sentido común nos revela algo que no deberíamos descartar. Hay evidentemente una importante diferencia entre hablar acerca de algo y hacerlo. La diferencia no es, sin embargo, la que entiende nuestro sentido común que atribuye no acción, por un lado, y acción, por el otro. La acción se encuentra en ambos lados. La diferencia consiste en que se trata de dos clases de acciones diferentes.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3363-3365 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 14:41:29

La recursividad nos permite una progresión infinita. Podemos convertirnos en el observador del observador que somos, y en el observador del observador del observador que somos, y así sucesivamente, en una recursividad sin fin. Cada vez que nos trasladamos a un nivel superior transformamos en acción directa la que antes era una acción reflexiva.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3429-3431 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 15:02:19

Cuando todos en una comunidad encarnan las mismas prácticas sociales, aumenta el nivel de coordinación de acciones, puesto que todos actúan desde un trasfondo compartido. Hay muchas cosas que no necesitan ser explicitadas. La gente se mueve como en una danza, conociendo todos los pasos que van con la música.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3431-3435 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 22:37:24

La danza es, en realidad, un buen ejemplo de prácticas sociales. Cuando la gente sabe bailar, sus acciones y sus pasos se desenvuelven en forma transparente. Pueden «dejarse llevar», disfrutar la danza y concentrarse en otras cosas. Lo mismo sucede en los deportes. Es sólo cuando conocemos el juego, sus reglas y cómo efectuar los movimientos básicos, que nos podemos «olvidar» de nosotros mismos y obtener resultados. Esto sucede en todos los dominios de nuestras vidas.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3440-3444 | Añadido el miércoles, 19 de diciembre de 2018 22:39:00

Nuestras prácticas sociales se convierten en hábitos —en el lugar desde donde miramos al mundo y desde donde actuamos— llegando algunas veces al punto de dejar de verlas. Están tan cerca de nosotros que dejamos de percibirlas. Las prácticas sociales generan ceguera. No olvidemos, entonces, que el estar enclavados en las prácticas sociales puede a menudo debilitarnos y disminuir nuestra capacidad de crecer, aprender e innovar.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3638-3640 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 08:25:04

Dirán, por ejemplo, «Estoy pasando por un mal momento» o «Está claro que todavía no sé suficientemente matemáticas». Juicios muy diferentes, mundos y experiencias distintas. Podemos por lo tanto sostener: dime cómo enjuicias tus quiebres y te diré cómo eres. Este es, de hecho, uno de los recursos centrales del «coaching ontológico».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3686-3689 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 08:34:47

¿Cuáles son las acciones asociadas a las «conversaciones para la coordinación de acciones»? Los actos lingüísticos que permiten que surjan nuevas realidades son las peticiones, ofertas, promesas y declaraciones. Una de las formas más efectivas de encarar los quiebres es pedir ayuda. Saber pedir ayuda es otra de las competencias lingüísticas fundamentales en la vida.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3854-3854 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 12:49:17

«en una relación hay muchas cosas que las personas no se dicen y ello puede ser tanto o más importante que lo que se dicen».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3854-3856 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 12:49:48

«en una relación hay muchas cosas que las personas no se dicen y ello puede ser tanto o más importante que lo que se dicen». Estamos también de acuerdo con esto. Cuando hablamos de la importancia de las conversaciones no nos restringimos solamente a lo que nos decimos el uno al otro, también aludimos a lo que nos decimos a nosotros mismos.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3875-3877 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 20:32:34

Al hablar, actuamos. Al actuar, cambiamos el curso normal de los acontecimientos y hacemos que ocurran cosas que no pasarían si no actuásemos y si no tuviésemos algunas conversaciones.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3970-3972 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 20:48:50

Si examinamos esto con mayor detención, nos daremos cuenta de que somos la única especie que inventa historias. Esta compulsión por contar historias no es trivial. No es algo que hacemos «además» de muchas otras cosas. Es una de las cosas más importantes que hacemos. Si nos preguntan quienes somos, contamos una historia.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3988-3990 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 20:51:34

No nos damos cuenta de que incluso lo que decimos acerca de nuestros antepasados es una historia. No hay salida. No podemos escapar del tejido que creamos con nuestras historias. Los seres humanos viven «en lenguaje»: viven al interior de las historias que construyen para otorgar sentido a sí mismos y al mundo que los rodea.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 3992-3994 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 20:52:11

«El hombre actúa», escribió Heidegger, «como si fuese el artífice y el maestro del lenguaje, en circunstancias que es el lenguaje el que ha permanecido como maestro del hombre».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4109-4112 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 21:42:29

Lo que un consultor hace es aportar un observador más competente de las prácticas de negocios, un observador distinto del que genera la cultura de la empresa. Este observador diferente puede revelar aquellos puntos ciegos que no son observados desde el interior de la empresa y puede intervenir en las conversaciones que constituyen a la empresa y cambiarlas.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4129-4129 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 21:44:35

Postulamos, en consecuencia, que las competencias
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4129-4132 | Añadido el jueves, 20 de diciembre de 2018 21:44:45

Postulamos, en consecuencia, que las competencias comuni-cativas de una empresa determinan, en un alto grado, su éxito o su fracaso. Postulamos que una empresa es un sistema lingüístico y que todo lo que ocurre al interior de ella puede ser examinado desde la perspectiva de sus conversaciones.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4183-4186 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 18:47:04

Los seres humanos nos constituimos como tales en nuestra corporalidad, en nuestra emocionalidad, en nuestra capacidad de lenguaje. Tenemos cuerpo, emocionalidad y lenguaje y en el «tenerlos», como en las experiencias que ellos generan, estos tres dominios fenoménicos son irreductibles entre sí, independientemente de la posibilidad de reconstruirlos o de intervención indirecta. De allí que los llamemos dominios primarios.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4198-4199 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 18:49:20

Blaise Pascal, filósofo francés contemporáneo de Descartes, nos advirtió que «el corazón tiene sus razones que la razón desconoce»
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4251-4254 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 19:00:09

Los estados de ánimo son una distinción muy diferentes de la distinción de emociones. Cuando hablamos de estados de ánimo, nos referimos a una emocionalidad que no remite necesariamente a condiciones específicas y que, por lo tanto, normalmente no los podemos relacionar con acontecimientos determinados. Los estados de ánimo viven en el trasfondo desde el cual actuamos. Ellos se refieren a esos estados emocionales desde los cuales se realizan las acciones.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4294-4297 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 19:24:14

Los ciclos climáticos también provocan estados de ánimo diferentes, ya que asociamos posibilidades distintas a cada uno de ellos. Las estaciones producen distintos estados de ánimo. La gente tiende a estar de diferente humor en primavera y en invierno. Los días de la semana provocan diferentes estados de ánimo. El humor de las personas los lunes es comúnmente muy diferente al de los viernes o los domingos. En las diferentes horas del día nos encontramos de diferente humor.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4303-4306 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 20:04:09

¿Qué clase de fenómenos son los estados de ánimo? Hemos dicho que cada estado de ánimo (y lo mismo puede decirse sobre las emociones) especifica un espacio de posibilidades. Y cuando hablamos de posibilidades nos referimos al espacio del acontecer y, por tanto, al espacio dentro del cual actuamos. Un estado de ánimo, en consecuencia, define un espacio de acciones posibles.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4371-4374 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 20:19:09

Uno de los problemas que enfrentamos es que los estados de ánimo son a menudo transparentes para nosotros. No los notamos y, por lo tanto, juzgamos que lo que pertenece a nuestros estados de ánimo es propiedad de nuestro mundo. Normalmente suponemos que el mundo «es» tal cual lo observamos, sin detenernos a examinar el papel que juega el observador en aquello que observa.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4431-4433 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 20:32:08

«Si uno aprende a controlar mejor sus sentimientos negativos», dice el Dr. Davidson, «podría ocurrir que también haya aprendido a activar el lóbulo frontal izquierdo».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4503-4505 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 20:42:33

Es sorprendente observar cuan poca atención se presta comúnmente a la conexión entre el lenguaje y estados de ánimo en la conversación. Sabemos que nuestra comunicación con otros se ve afectada por el estado de ánimo que existía antes de iniciar la conversación y por el estado de ánimo que la misma conversación genera, pero, normalmente, no hacemos mucho al respecto.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4584-4588 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 23:01:17

Los estados de ánimo sociales son tan importantes que los estrategas militares los consideran uno de los factores cruciales en el diseño de acciones militares. Los llaman la «moral» de la tropa. Ellos saben que la moral es un factor de máxima importancia para ganar una batalla, a veces aun más que la dotación de personal militar y el poderío de su equipo bélico. Napoleón escribió que «en la guerra, la moral vale las tres cuartas partes; el equilibrio entre la fuerza de los individuos y de los materiales sólo valen la cuarta parte restante».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4608-4613 | Añadido el viernes, 21 de diciembre de 2018 23:05:25

A menudo nos encontramos tan impotentes para cambiar nuestros estados de ánimo y los de otras personas, que ni siquiera nos hacemos responsables de los estados de ánimo que nosotros mismos creamos. Si alguien se queja del estado de ánimo que traemos al trabajo, podemos decir, «Y bien, así es como soy y no puedo hacer nada al respecto». Esta actitud de «tómalo o déjalo» puede tener consecuencias desastrosas, no sólo en los negocios sino también en la política, en nuestras relaciones personales, en la vida familiar, etcétera.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4643-4644 | Añadido el sábado, 22 de diciembre de 2018 09:10:35

¿Cuáles son las conversaciones que tienen el poder de producir cambios en los estados de ánimo? Todas. Conversar es estar en un proceso de transformación mutua y esta transformación incluye nuestros estados de ánimo y emociones. De esto se trata la conversación.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4754-4756 | Añadido el sábado, 22 de diciembre de 2018 12:30:18

A través del kairós, se reconocía que el valor de una acción se realiza en el tiempo y que no todo tiempo es igual. A veces se actúa demasiado temprano, otras veces demasiado tarde. Pero también algunas veces se actúa en el tiempo justo o correcto. Para referirse a este último, los griegos acuñaron el término de kairós.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4774-4775 | Añadido el sábado, 22 de diciembre de 2018 12:39:21

El plano emocional de la conversación es aspecto decisivo para asegurar su éxito, tanto en lo que respecta al orador (en cuyo caso hablamos de ethos), como al oyente (y en tal caso hablamos de pathos).
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 4774-4778 | Añadido el sábado, 22 de diciembre de 2018 12:40:50

El plano emocional de la conversación es aspecto decisivo para asegurar su éxito, tanto en lo que respecta al orador (en cuyo caso hablamos de ethos), como al oyente (y en tal caso hablamos de pathos). El orador, por lo tanto, debe moverse en la conversación como lo hace el navegante, siempre atento al sentido y fuerza de las olas y a la dirección del viento; siempre listo a cambiar de posición sus velas. La verdad está intrínsecamente referida a su contexto. Ella será lo que la comunidad acepte como tal y, en tal sentido, la verdad es vista por Gorgias como el propio resultado del arte de la persuasión.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5040-5043 | Añadido el sábado, 22 de diciembre de 2018 13:56:35

El estado de ánimo de resentimiento se acerca al de la ira. La principal diferencia reside, sin embargo, en que la ira se manifiesta abiertamente. El resentimiento, por el contrario, permanece escondido. Se mantiene como una conversación privada. Crece en el silencio y rara vez se manifiesta directamente.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5427-5429 | Añadido el domingo, 23 de diciembre de 2018 20:26:59

No obstante, lo que es aún más importante en esta propuesta interpretativa es el hecho de que el lenguaje nos permite, también, explicar la emergencia de los fenómenos mentales. La mente, la razón, la conciencia, el espíritu, el alma, etcétera, pueden ahora ser devueltos al proceso de evolución
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5433-5436 | Añadido el domingo, 23 de diciembre de 2018 20:27:59

Uno de sus postulados centrales es que aquello que constituye a los seres humanos, lo que los hace ser el tipo de seres que son, es el lenguaje. Los seres humanos, postulamos, son seres lingüísticos, seres que viven en el lenguaje. El lenguaje, sostenemos, es la clave para la comprensión de los fenómenos humanos. Y es desde esta perspectiva que examinaremos qué es la persona.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5528-5532 | Añadido el domingo, 23 de diciembre de 2018 20:43:00

el biólogo Humberto Maturana ha formulado un postulado fundamental. Ha dicho que «la mente no está en el cerebro, la mente está en la conducta [de las personas]». Este es un postulado que nos distancia por completo de la interpretación que discutíamos originalmente y que sostenía que la mente humana tiene su «lugar de residencia» en el cerebro. Si aceptamos que la mente es un principio explicativo que usamos para dar sentido a las acciones de las personas, nos daremos cuenta de cuán absurdo es postular que ella reside en el cerebro.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5600-5602 | Añadido el domingo, 23 de diciembre de 2018 20:57:47

En otras palabras, la existencia de la persona no sirve a ningún propósito, pero permite que exista el propósito humano.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5699-5701 | Añadido el domingo, 23 de diciembre de 2018 21:40:02

Wittgenstein escribió en sus Investigaciones filosóficas que «imaginar un lenguaje es imaginar una forma de vida». Pocas formas nos permiten captar mejor esta proposición que el considerar el modo en que nos constituimos como personas.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5718-5720 | Añadido el domingo, 23 de diciembre de 2018 21:42:27

Cuando decimos que la persona involucra un principio de coherencia, debemos darnos cuenta de que lo que es coherente dentro de una comunidad —dentro de una comunidad que vive dentro de un determinado lenguaje— puede ser muy diferente en otra comunidad que vive dentro de otro lenguaje.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5956-5958 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 12:36:06

Ser un ser humano es vivir en un proceso de incompletud como persona. Esto se manifiesta, por ejemplo, en la forma como nos relacionamos con el tiempo. Como nos señala Milan Kundera en El libro de la risa y el olvido, «la única razón por la que los individuos quieren ser amos del futuro es para cambiar el pasado.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 5978-5979 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 12:39:16

El novelista mexicano Carlos Fuentes nos dice al referirse a su experiencia de escribir: «Cuando me siento a escribir soy amo del mundo. Durante un breve instante soy Dios. Creo realidad».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6211-6214 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 22:14:31

Cuando describimos, aquello que distinguimos pertenece a aquello que el observador observa. El centro de gravedad en este caso está colocado en lo observado o, si se quiere, en el mundo. Cuando adscribimos, en cambio, es el propio observador el que le confiere a lo observado aquello que se constituye en el proceso de adscripción. El centro de gravedad está ahora en el propio observador.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6229-6231 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 22:17:40

Tal como sucede con todo juicio, con toda adscripción, es el observador quien le «confiere» un determinado rasgo a una entidad particular.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6371-6375 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 22:45:34

Por lo tanto, aceptación y paz se identifican con el compromiso de expandir lo posible e incrementar el poder. Ellas requieren complementarse con la ambición, con lo que Nietzsche llama «la voluntad de poder». Así como Heráclito postula que «el descanso se alcanza en el cambio»35, de la misma forma sostenemos que la paz se obtiene en la acción y en la expansión de nuestras posibilidades en la vida.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6406-6408 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 22:54:36

El aprendizaje, nos dice a menudo Humberto Maturana, es obsequio (un juicio) que el profesor le hace (le confiere) al alumno, sobre la base de las acciones ejecutadas por éste. A partir de lo señalado, comprobamos que cuando aprendemos algo, expandimos nuestra capacidad de acción y, por lo tanto, incrementamos nuestro poder.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6409-6412 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 22:55:18

Al diferenciarnos de nuestra capacidad de acción pasada, aceleramos nuestro proceso de devenir y nos transformamos en seres humanos diferentes. Somos de acuerdo a como actuamos: la acción genera ser. El aprendizaje, como modalidad de poder, es parte crucial del proceso del devenir al que nos exponemos al vivir.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6421-6424 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 22:57:01

el aprendizaje. A través de él, incrementamos nuestra capacidad de acción —y, por tanto, nuestro espacio de posibilidades— por la vía de ganar nuevas competencias que nos permiten hacer lo que antes no podíamos. El centro de gravedad del aprendizaje como estrategia de poder es la capacidad de acción de la persona en cuestión.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6484-6488 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:05:33

Oponiéndose a ambos, Crisipo toma una posición que podemos condensar sosteniendo: el pasado pertenece al dominio de lo necesario; el futuro, al dominio de lo posible. Según Crisipo, todas las cosas verdaderas del pasado son necesarias por cuanto no admiten cambio y porque el pasado no puede cambiar de lo que aconteció a lo que no aconteció. Lo que ya aconteció dejó de ser posible por cuanto lo posible es aquello que podría acontecer, acontezca efectivamente o no.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6536-6538 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:26:00

Nietzsche nos reitera una y otra vez, «El hombre es algo que debe ser superado». Esta es quizás la enseñanza más importante de su Zaratustra. Y a aquel ser humano que es capaz de superarse a sí mismo, Nietzsche lo llama el superhombre.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6538-6541 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:27:05

Nietzsche han desencadenado tantos malentendidos, tantas interpretaciones erradas. El superhombre es quien hace de la vida un camino de permanente superación de sí mismo. «El hombre», nos dice Nietzsche, «es una cuerda tendida entre la bestia y el superhombre —una cuerda sobre un abismo». «Lo que es grande en el hombre», nos insiste, «es que éste es un puente y no un fin».2
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6542-6546 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:28:04

Sólo expandiendo permanentemente nuestra capacidad de acción, aseguramos el camino de nuestra superación como seres humanos. No es sólo la capacidad de acción lo que define al ser humano. Es, por sobre todo, la capacidad de expandir nuestra capacidad de acción. La clave para ello es la capacidad recursiva y expansiva del lenguaje. Ya nos señalaba Heráclito: «El alma posee un lenguaje (logos) que se expande»
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6552-6555 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:31:54

La trascendencia se convierte ahora en un recurso inmanente de la propia vida. No es la vida humana la que hay que trascender, es el ser que somos en la vida el que se abre a la trascendencia. «Lo que puede amarse en el hombre», nos dice Zaratustra, «es que él es una apertura».
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6562-6564 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:33:30

El nihilismo es la experiencia que resulta de esperar que el sentido de la vida nos llegue, como acto de gracia, sin haber todavía comprendido que, hoy en día, somos nosotros los que tenemos que participar en su creación, como si no nos hubiésemos enterado de que los metadiscursos se encuentran en proceso de agotamiento.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6564-6567 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:34:00

En las actuales condiciones históricas no podemos considerar el sentido de la vida como dado, ni podemos esperar, cuando lo perdemos, que nos llegue sin nosotros salir a conquistarlo. Es en tal sentido que el camino del poder se nos presenta como la opción que nos permite enfrentar el nihilismo.
==========
Ontología del lenguaje (Spanish Edition) (Echeverria, Rafael)
- La subrayado en la posición 6668-6671 | Añadido el lunes, 24 de diciembre de 2018 23:51:03

el poder creativo del ser humano con la interpretación que Nietzsche nos ofrece de la tragedia griega. Al concebir al ser humano como artista, Nietzsche sostiene que necesitamos del arte como disposición pues, sólo desde él, logramos alejarnos del sin sentido de la vida. El arte hace la vida soportable. Y sólo el arte es capaz de conferirle a la vida el sentido, que ella de por sí no nos proporciona, de que ella merece vivirse.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 74-75 | Añadido el sábado, 5 de enero de 2019 20:57:08

el individuo que entra a formar parte de una multitud se sitúa en condiciones que le permiten suprimir las represiones de sus tendencias inconscientes.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 81-83 | Añadido el sábado, 5 de enero de 2019 21:01:05

Dentro de una multitud, todo sentimiento y todo acto son contagiosos, hasta el punto de que el individuo sacrifica muy fácilmente su interés personal al interés colectivo, actitud contraria a su naturaleza y de la que el hombre sólo se hace susceptible cuando forma parte de una multitud».
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 96-99 | Añadido el sábado, 5 de enero de 2019 21:07:07

la desaparición de la personalidad consciente, el predominio de la personalidad inconsciente, la orientación de los sentimientos y de las ideas en igual sentido, por sugestión y contagio, y la tendencia a transformar inmediatamente en actos las ideas sugeridas, son los principales caracteres del individuo integrado en una multitud. Perdidos todos sus rasgos personales, pasa a convertirse en un autómata sin voluntad».
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 116-118 | Añadido el sábado, 5 de enero de 2019 21:11:11

La multitud es impulsiva, versátil e irritable y se deja guiar casi exclusivamente, por lo inconsciente. Los impulsos a los que obedece pueden ser, según las circunstancias, nobles o crueles, heroicos o cobardes, pero son siempre tan imperiosos que la personalidad e incluso el instinto de conservación desaparecen ante ellos. Nada, en ella, es premeditado.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 128-131 | Añadido el sábado, 5 de enero de 2019 21:14:42

Lo que la multitud exige de sus héroes es la fuerza e incluso la violencia. Quiere ser dominada, subyugada y temer a su amo… Las multitudes abrigan, en el fondo, irreductibles instintos conservadores, y como todos los primitivos, un respeto fetichista a las tradiciones y un horror inconsciente a las novedades susceptibles de modificar sus condiciones de existencia».
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 139-141 | Añadido el sábado, 5 de enero de 2019 21:17:09

En las masas, las ideas más opuestas pueden coexistir sin estorbarse unas a otras y sin que surja de su contradicción lógica conflicto alguno. Ahora bien, el psicoanálisis ha demostrado que este mismo fenómeno se da también en la vida anímica individual; así, en el niño y en el neurótico.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 153-156 | Añadido el sábado, 5 de enero de 2019 21:22:29

en cuanto un ciertonúmero de seres vivos se reúne, trátese de un rebaño o de una multitud humana, los elementos individuales se colocan instintivamente bajo la autoridad de un jefe. La multitud es un dócil rebaño incapaz de vivir sin amo. Tiene una tal sed de obedecer, que se somete instintivamente a aquel que se erige en su jefe.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 209-210 | Añadido el domingo, 6 de enero de 2019 05:43:49

los individuos de una multitud experimentan una voluptuosa sensación al entregarse ilimitadamente a sus pasiones y fundirse en la masa perdiendo el sentimiento de su delimitación individual.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 215-218 | Añadido el domingo, 6 de enero de 2019 05:47:01

el individuo llega a ser incapaz de mantener una actitud crítica y se deja invadir por la misma emoción. Pero al compartir la excitación de aquellos cuya influencia ha actuado sobre él, aumenta a su vez la de los demás, y de este modo, se intensifica por inducción recíproca la carga afectiva de los individuos integrados en la masa. Actúa aquí, innegablemente, algo como una obsesión, que impulsa al individuo a imitar a los demás y a conservarse a tono con ellos.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 219-221 | Añadido el domingo, 6 de enero de 2019 05:49:04

La masa da al individuo la impresión de un poder ilimitado y de un peligro invencible. Sustituye, por el momento, a la entera sociedad humana, encarnación de la autoridad, cuyos castigos se han tenido y por la que nos imponemos tantas restricciones.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 274-277 | Añadido el domingo, 6 de enero de 2019 11:33:06

¿cuántas veces nos resistimos victoriosamente a ella, rechazando el afecto e incluso reaccionando de un modo completamente opuesto? Y siendo así, ¿por qué nos entregamos siempre, en cambio, al contagio, cuando formamos parte integrante de la masa? Habremos de decirnos nuevamente, que es la influencia sugestiva de la masa la que nos obliga a obedecer a esta tendencia a la imitación e induce en nosotros el afecto.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 304-306 | Añadido el domingo, 6 de enero de 2019 11:43:12

Creemos, pues, que con la palabra «amor», en sus múltiples acepciones, ha creado el lenguaje una síntesis perfectamente justificada y que no podemos hacer nada mejor que tomarla como base de nuestras discusiones y exposiciones científicas.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 412-414 | Añadido el martes, 8 de enero de 2019 20:35:21

toda religión, aunque se denomine religión de amor, ha de ser dura y sin amor para con todos aquellos que no pertenezcan a ella. En el fondo, toda religión es una tal religión de amor para sus fieles y en cambio, cruel e intolerante para aquellos que no la reconocen.
==========
Sigmund Freud - Psicología de las masas y análisis del Yo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 438-443 | Añadido el martes, 8 de enero de 2019 20:46:09

(Schopenhauer «Parerga und Paralipomena», 2a parte, XXXI, «Gleichnisse und Parabeln») ningún hombre soporta una aproximación demasiado íntima a los demás. «En un crudo día invernal, los puercoespines de una manada se apretaron unos contra otros para prestarse mutuo calor. Pero al hacerlo así, se hirieron recíprocamente con sus púas, y hubieron de separarse. Obligados de nuevo a juntarse, por el frío, volvieron a pincharse y a distanciarse. Estas alternativas de aproximación y alejamiento duraron hasta que les fué dado hallar una distancia media en la que ambos males resultaban mitigados».
==========
HP Lovecraft - En Las Montañas De La Locura (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 701-701 | Añadido el lunes, 14 de enero de 2019 01:16:57

cuidadosamente todas las muestras devesánico
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 656-657 | Añadido el jueves, 24 de enero de 2019 20:59:43

Una noche me dijo: “Si fuera posible no comer para trabajar más, no comería. Ojalá hubiera un modo de adquirir nutrientes sin tener que sentarse a la mesa”.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 749-753 | Añadido el jueves, 24 de enero de 2019 21:13:51

Cuando Musk empezó a plantearse más en serio lo que haría después de terminar sus estudios, durante un breve espacio de tiempo pensó en dedicarse al negocio de los videojuegos. Era un mundo que lo obsesionaba desde la infancia y había hecho prácticas en una empresa del ramo. Sin embargo, al final se dio cuenta de que aquel objetivo no era lo bastante ambicioso. «Me gustan mucho los juegos de ordenador, pero, aunque hubiera creado grandes juegos, ¿qué efecto habría tenido eso en el mundo? Más bien poco. Así que, pese a mi fascinación por los videojuegos, decidí no convertirlos en mi profesión.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 761-764 | Añadido el jueves, 24 de enero de 2019 21:15:13

No se limitaba a olfatear tendencias y no estaba poseído por la idea de hacerse rico. Siempre se ha regido por un plan a largo plazo. «Lo cierto es que ya en la universidad pensaba en esas cosas. No es una historia que me haya inventado a posteriori. No quiero parecer un trepa o alguien que se mueve por modas pasajeras o que es un oportunista. No soy un inversor. Me gusta crear artefactos tecnológicos que creo que son útiles e importantes de cara al futuro.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 941-943 | Añadido el jueves, 24 de enero de 2019 21:38:23

Alguien dijo que uno de los cambios técnicos que pretendíamos introducir era imposible de llevar a cabo. Elon se volvió hacia él y le dijo: “Tu opinión me importa una mierda”, y se marchó de la reunión. Para Elon no existe la palabra “no”, y espera que todos los que le rodean compartan su actitud.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 956-957 | Añadido el jueves, 24 de enero de 2019 21:40:24

“Elon es así: triunfar o morir, pero jamás rendirse”.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1006-1009 | Añadido el jueves, 24 de enero de 2019 21:48:27

Los empleados de Zip2 se iban a casa por la noche, volvían a la empresa por la mañana y descubrían que Musk había cambiado su trabajo sin decirles nada. Además, el estilo prepotente de Musk hacía más mal que bien. «Sí, contábamos con algunos ingenieros de software excelentes, pero yo era capaz de programar mucho mejor que ellos. Así que entraba y arreglaba su puto código — admite Musk—
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1132-1134 | Añadido el domingo, 27 de enero de 2019 14:18:14

«Después de todo lo que pasó, recuerdo que un día estaba sentada en el despacho de Elon —cuenta Julie Ankenbrandt, una antigua empleada de X.com que decidió quedarse—. Había un millón de leyes para impedir que algo como X.com prosperase, pero a Elon le daba igual. Me miró y me dijo: “Creo que deberíamos contratar más personal”
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1166-1168 | Añadido el domingo, 27 de enero de 2019 14:25:27

No dejó de idear planes para contrarrestar la ventaja que PayPal había adquirido en relación con páginas de subastas como eBay, y exigió a los empleados de X.com que pusieran en práctica sus medidas tan rápido como pudieran, azuzando su naturaleza competitiva sin darles tregua. «No era un hombre especialmente agradable —rememora Ankenbrandt—. Todos trabajábamos veinte horas diarias, y él, veintitrés.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1281-1283 | Añadido el martes, 29 de enero de 2019 01:06:36

La historia ha demostrado que, aunque sus objetivos pueden parecer absurdos cuando Musk los plantea, cree firmemente en ellos y, si se le da tiempo suficiente, suele alcanzarlos. «Siempre parte de una perspectiva de la realidad que no se parece a la nuestra —afirma Ankenbrandt—. Es diferente a los demás.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1315-1316 | Añadido el miércoles, 30 de enero de 2019 01:00:56

«Estuve a punto de morir —dice Musk—. Tomarme unas vacaciones me enseñó esa lección: las vacaciones te matan.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1369-1372 | Añadido el miércoles, 30 de enero de 2019 01:08:52

Jeff Skoll, otro de los amigos de Musk que ganó una fortuna en eBay, señaló que los ratones necesitarían una gran cantidad de queso para recuperar energías, y le compró a Musk una pieza gigantesca de Le Brouère, un tipo de gruyer. A Musk no le importaba ser objeto de aquellas bromas. Cuanto más pensaba en el espacio, más importante le parecía explorarlo.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1412-1416 | Añadido el miércoles, 30 de enero de 2019 01:22:47

Después de las reuniones, parecía que Musk estaba dispuesto a gastar entre veinte y treinta millones de dólares en el proyecto, cuando todo el mundo sabía que solo el coste de lanzar el cohete al espacio se comería ese dinero y posiblemente más. «A mi juicio, sería necesario gastar doscientos millones de dólares para hacer las cosas bien —dice Bearden—. Pero la gente era reacia a hacer planes realistas sobre la situación demasiado pronto y cargarse la idea.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1620-1621 | Añadido el domingo, 3 de febrero de 2019 10:34:34

«No encaja bien los malos momentos —declaró a la revista Esquire—. Siempre mira hacia delante por puro instinto de supervivencia.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1661-1664 | Añadido el domingo, 3 de febrero de 2019 10:41:57

Por primera vez desde hacía años, o incluso décadas, los jóvenes genios de la aeronáutica que anhelaban explorar el espacio contaban con una empresa realmente emocionante donde trabajar y que les ofrecía una posibilidad de diseñar un cohete o incluso de convertirse en astronautas, sin verse obligados a unirse a una empresa pública controlada por la burocracia. A
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1670-1671 | Añadido el domingo, 3 de febrero de 2019 10:42:57

Su compromiso era absoluto: trabajaba doce horas diarias, volvía a casa, dormía diez horas y después se marchaba otra vez al trabajo. «Estaba físicamente agotado y mentalmente exhausto, pero pronto me acostumbré y empecé a adorar aquella forma de vida.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1853-1855 | Añadido el lunes, 4 de febrero de 2019 00:06:03

Musk podía ser igualmente brusco con los empleados que no estaban a la altura de sus expectativas. «Solía decir: “Cuanto más tardas en despedir a alguien, más pronto deberías haberlo hecho”», recuerda Spikes.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1897-1901 | Añadido el lunes, 4 de febrero de 2019 00:11:38

edificios, incluida una maciza estructura de hormigón, sin ventanas y con forma de trapecio, diseñada claramente por alguien que se gana la vida con la muerte. Los empleados de SpaceX viajaban a Kwaj en el jet de Musk o utilizaban vuelos comerciales con escala en Hawái. Se alojaban en apartamentos de dos dormitorios en la isla de Kwajalein, más parecidas a cuartos de residencias de estudiantes que a habitaciones de hotel, con sus escritorios y sus cómodas militares. Los materiales que necesitaban los ingenieros había que llevarlos en el avión de Musk o, con más frecuencia, en barco desde Hawái o la costa de Estados Unidos.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2063-2065 | Añadido el miércoles, 6 de febrero de 2019 01:13:08

Straubel empezó a acudir a ferias comerciales con folletos explicativos y a enviar correos electrónicos a casi todo el mundo. «No tenía la más mínima vergüenza», afirma. El único problema es que a nadie le interesaba la idea. Todos los inversores que vio a lo largo de varios meses rechazaron el proyecto, hasta que en el otoño de 2003 conoció a Elon Musk.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2225-2228 | Añadido el miércoles, 6 de febrero de 2019 01:40:25

No era probable que los clientes más acomodados pagaran mucho dinero por algo que todavía era más peligroso; la idea de que algún personaje rico y famoso quedase atrapado en un incendio provocado por el automóvil resultaba aterradora. «Fue uno de esos momentos en los que te caes del guindo —dice Lyons—. Entonces fue cuando espabilamos de verdad.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2361-2363 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:04:38

Después de examinar los libros, preguntó al jefe de producción y operaciones cómo pensaba exactamente fabricar el automóvil. «Me dijo: “Lanzándonos a la aventura y esperando un milagro”», recuerda Popple.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2400-2404 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:13:04

El disparatado coste del automóvil, los problemas con la transmisión y la ineficacia de los proveedores estaban paralizando Tesla. Y, cuando la empresa comenzó a incumplir las fechas de entrega, muchos de sus entusiastas clientes, que habían desembolsado grandes sumas de dinero, se volvieron en su contra. «La señal de advertencia estaba clara —afirma Lyons—. Poner en pie una empresa no es lo mismo que dirigirla a largo plazo. Pero cuando se da una situación así, las cosas se ponen feas.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2457-2459 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:39:53

El producto estaba fuera de plazos, el presupuesto se había desbordado y todo había salido mal, pero Elon no quería ni oír hablar de planes para vender la empresa o para buscar un socio que le despojara del control —afirma Straubel—. Así que decidió doblar la apuesta.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2482-2484 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:44:17

Elon se puso furioso y dijo que íbamos a cumplir con aquel estricto programa de reducción de costes —rememora Popple—. Trabajaríamos los fines de semana y dormiríamos debajo del escritorio hasta que cumpliéramos los objetivos.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2493-2497 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:46:04

En el frente del marketing, Musk hacía búsquedas diarias en Google rastreando nuevas historias sobre Tesla. Si encontraba alguna historia negativa, ordenaba a alguien que «lo arreglara», pese a que el departamento de relaciones públicas no podía hacer gran cosa para disuadir a los reporteros. Un empleado se perdió un acto para asistir al nacimiento de su hijo. Musk le envió un correo en el que le decía: «No hay excusas. Estoy muy decepcionado. Decide cuáles son tus prioridades. Estamos cambiando el mundo y la historia. O te comprometes o no te comprometes».6
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2497-2499 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:46:55

Se despidió a los empleados del departamento de marketing que cometían faltas de ortografía en los correos electrónicos y a toda la gente que no había logrado nada «extraordinario» en los últimos tiempos. «A veces puede ser muy intimidante, pero él no se da cuenta —dice un antiguo ejecutivo de la empresa —.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2526-2528 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:51:20

Trabajar en Tesla era como ser Kurtz en Apocalypse Now —dice Lyons—. Da igual el método. Lo importante es cumplir con tu trabajo. Elon lo lleva metido en la sangre. Escucha, formula preguntas atinadas, es rápido de reflejos y llega al fondo de la cuestión.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2536-2539 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 14:57:27

Como ha dicho Musk: «Imagínate que tienes que explicar que estás invirtiendo en una empresa de automóviles eléctricos, y todo lo que se publica sobre ella indica que no funciona, que parece condenada al fracaso, que vivimos una recesión y que nadie se compra un automóvil». Todo lo que Musk tenía que hacer para sacar a Tesla de aquel atolladero era perder hasta el último centavo de su fortuna y ponerse al borde de sufrir un colapso.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2552-2555 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 15:07:40

Al margen de la fábrica, Downey quería indagar en la psique de Musk. Almorzaron juntos en su despacho. A Downey le gustó que Musk no fuera un programador chiflado y maloliente. Le dio la sensación de que aquel hombre tenía «excentricidades accesibles» y era un tipo sin pretensiones, capaz de trabajar codo con codo con sus empleados.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2612-2613 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 15:18:00

El segundo intento de lanzamiento de SpaceX había fracasado, y los informes sobre Tesla eran cada vez peores. Musk se había lanzado a aquellas dos aventuras con una fortuna cercana a los 200 millones de dólares y se había gastado más de la mitad sin obtener resultados apreciables.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2646-2648 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 15:25:56

Los Musk tenían un equipo de niñeras para ayudarlos con sus cinco hijos, pero Elon no podía pasar mucho tiempo en casa. Trabajaba siete días a la semana y solía dividir su tiempo entre Los Ángeles y San Francisco. Justine necesitaba imperiosamente un cambio. Cuando reflexionaba sobre su vida, se sentía enferma: se veía como una esposa trofeo.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2653-2655 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 15:27:04

Las cosas empezaban a ser difíciles con Justine, pero aún seguían juntos —recuerda Gracias—. Durante aquella cena, Elon dijo: “Invertiré hasta mi último dólar en esas empresas. Si tenemos que mudarnos al sótano de los padres de Justine, lo haremos”.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2668-2670 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 15:29:42

Estábamos aún en la primera fase de la terapia matrimonial (tres sesiones en total). Elon, sin embargo, actuó por su cuenta —como suele hacer— y me dio un ultimátum: «O lo arreglamos hoy [el matrimonio] o me divorcio mañana».
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2686-2688 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 15:33:09

Finalmente, la pareja llegó a un acuerdo: Justine consiguió la casa, dos millones de dólares en efectivo (menos sus gastos legales), 80.000 dólares al mes de pensión alimenticia y manutención de los hijos durante diecisiete años y un Tesla Roadster.2
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2695-2696 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 15:34:34

«Elon es un hombre férreo. Creció en una cultura severa y en unas circunstancias difíciles. Tuvo que volverse muy duro, no solo para prosperar sino para conquistar el mundo. No quiere criar a unos hijos blandos, superprivilegiados y desnortados».
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2695-2696 | Añadido el viernes, 8 de febrero de 2019 23:49:30

«Elon es un hombre férreo. Creció en una cultura severa y en unas circunstancias difíciles. Tuvo que volverse muy duro, no solo para prosperar sino para conquistar el mundo. No quiere criar a unos hijos blandos, superprivilegiados y desnortados».
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2840-2842 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 10:06:44

el Falcon 1 se apagó como estaba previsto y alcanzó la órbita, convirtiéndose en el primer aparato construido por una empresa privada que lograba tal hazaña. Se necesitaron seis años —unos cuatro y medio más de los que Musk había previsto en un principio— y quinientas personas para obrar aquel milagro científico y empresarial.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2845-2847 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 10:07:35

Musk dejó la sala de control y salió hacia la planta de producción, donde fue recibido como una estrella de rock. «Bueno, ha sido absolutamente fantástico —dijo—. Muchos creían que no lo conseguiríamos (muchísimos, en realidad), pero como dice el refrán: “A la cuarta va la vencida”, ¿verdad? Solo un puñado de países ha conseguido algo semejante.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2876-2880 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 10:11:31

«Me molieron a palos — dice Musk—. Cada tropiezo despertaba una alegría malsana, lo que fue malo a muchos niveles. Justine me fustigaba en la prensa. No dejaban de publicarse artículos negativos sobre Tesla e historias sobre el tercer fracaso de SpaceX. Fue realmente doloroso. Tenía muchas dudas sobre el curso que había tomado mi vida, el automóvil no funcionaba, me estaba divorciando y los problemas se acumulaban. Estaba hecho mierda. No creía que lo superaría. Pensaba que probablemente todo se iría al carajo.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2881-2884 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 17:27:06

«Podía escoger entre SpaceX o Tesla, o dividir entre ellas el dinero que me quedaba —recuerda Musk—. Fue una decisión difícil. Si dividía el dinero, quizá cerrarían ambas. Si destinaba el dinero a una sola empresa, la probabilidad de que sobreviviera sería mayor, pero eso significaría el cierre seguro de la otra. No dejaba de darle vueltas.» Mientras Musk meditaba, la economía empeoró rápidamente, igual que las finanzas del propio Musk. A finales de 2008, nuestro hombre se había quedado sin dinero.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2911-2913 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 17:31:11

Además, se embolsó unos quince millones de dólares cuando Dell adquirió una empresa de programas informáticos llamada Everdream, fundada por sus primos y en la que había invertido. «Aquello parecía la puta Matrix —explica Musk refiriéndose a sus maniobras financieras—. Salvé el culo gracias a la venta de Everdream.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2953-2956 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 17:37:31

Las cosas a las que tuvo que hacer frente en 2008 habrían destruido a cualquiera. Él no solo sobrevivió, sino que siguió trabajando y no perdió el norte.» Esa capacidad de mantener la calma en medio de la tempestad es una de las principales ventajas de Musk sobre otros ejecutivos y sobre sus rivales. «La mayoría de las personas sometidas a esa clase de presión se desquician y toman malas decisiones —dice Gracias—. En cambio, no se puede ser más racional que Elon.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2956-2958 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 17:38:01

Nunca pierde la capacidad de tomar decisiones acertadas a largo plazo. Cuanto peor se ponen las cosas, más se crece. Cualquiera que fuera testigo de lo que superó acabó respetándolo aún más. Jamás he conocido a nadie con su capacidad de sufrimiento.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3002-3008 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 18:28:30

Varios países pagan para enviar al espacio sus propios satélites de espionaje, de comunicaciones y de observación meteorológica. Las empresas miran al espacio para sus servicios de televisión, internet, radio, meteorología, navegación e imágenes por satélite. Las máquinas en el espacio crean el tejido de la vida moderna, y van a volverse más capaces e interesantes a un ritmo rápido. Acaba de aparecer en escena una nueva generación de fabricantes de satélites con la capacidad de responder a consultas tipo Google sobre nuestro planeta. Estos satélites pueden enfocarse en Iowa y determinar el momento en que los campos de maíz están maduros y listos para cosechar, o contar los automóviles que hay en los aparcamientos de Wal-Mart en toda California para calcular la demanda de productos durante las vacaciones.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3019-3021 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 18:30:35

No quiere encargarse de un pequeño número de lanzamientos al año ni que su supervivencia dependa de contratos con el Gobierno. El objetivo de Musk es valerse de los últimos avances en la fabricación y los lanzamientos para hacer bajar drásticamente el coste de enviar cosas al espacio.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3025-3026 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 18:31:20

La reutilización de cohetes constituirá el grueso de esta reducción y será la ventaja competitiva de SpaceX.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3028-3031 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 18:32:00

Hasta el momento ha lanzado satélites para clientes canadienses, europeos y asiáticos, y ha llevado a cabo dos docenas de despegues aproximadamente. Tiene programados lanzamientos para unos cuantos años, y sus planes abarcan la realización de más de cincuenta vuelos, lo que en conjunto representa un valor de más de cinco mil millones de dólares.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3042-3045 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 18:34:06

Musk no quiere simplemente reducir el coste de enviar satélites y llevar suministros a la estación espacial. Quiere reducir el coste de los lanzamientos hasta el punto de que resulte económico y práctico enviar miles y miles de vuelos de suministros a Marte y poner en marcha una colonia. Quiere conquistar el sistema solar, y, tal como están las cosas, solo hay una empresa donde merece la pena buscar trabajo si esa es la ambición que le hace levantarse a uno por las mañanas.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3079-3082 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 21:45:51

Antes de reunirse con Musk, los empleados reciben una advertencia. La entrevista, les dicen, puede durar entre treinta segundos y quince minutos. «Es muy probable que Elon siga escribiendo correos electrónicos y trabajando durante la primera parte de la entrevista y que no hable demasiado. No te asustes. Es normal. Llegará el momento en que se gire en su silla para darte la cara.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3190-3193 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 22:03:21

Blue Origin, la hermética empresa de cohetes de Jeff Bezos, se ha mostrado muy agresiva: ha llegado a contratar a Ray Miryekta, uno de los expertos mundiales más destacados en soldadura por fricción, y ha creado una ruptura importante con Musk. «Blue Origin acostumbra a realizar ese tipo de operaciones para llevarse talentos especializados3 ofreciéndoles el doble de sueldo. Creo que es algo innecesario y un poco descortés», afirma Musk.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3195-3197 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 22:04:07

La relación entre Musk y Bezos se ha agriado, y ya no conversan sobre la ambición que comparten por llegar a Marte. «Creo que Bezos tiene un deseo insaciable de convertirse en el Rey Bezos —dice Musk—. Tiene una ética de trabajo implacable y quiere eliminar a todos en el comercio electrónico. Pero, sinceramente, no es un tipo agradable.»4
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3206-3209 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 22:07:02

Podía atrapar a un ingeniero en la fábrica de SpaceX y ponerlo a trabajar a la vez que no dejaba de interrogarlo sobre cierto tipo de válvula o algún material especializado. «Al principio creía que me estaba poniendo a prueba para ver si dominaba mi terreno —cuenta Kevin Brogan, uno de los primeros ingenieros—. Entonces me di cuenta de que estaba intentando aprender cosas. Te hacía preguntas hasta que se empapaba del 90 % de lo que tú sabías.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3226-3229 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 22:09:42

Musk augura cuánto tardará en desarrollarse un proyecto de software cronometrando el número de segundos que se necesitan para teclear físicamente una línea de código y extrapolándolo al número de líneas que prevé que tendrá el programa definitivo. Es una analogía imperfecta, pero no se aleja demasiado del punto de vista de Musk. «Todo lo hace deprisa —dice Brogan—. Mea deprisa; es como una manguera de bombero. Tres segundos y fuera. Realmente se apresura para todo.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3243-3247 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 22:12:53

A menudo, Musk solicita propuestas extremadamente detalladas sobre cómo deben llevarse a cabo los proyectos. Los empleados han aprendido a no indicar el tiempo necesario para realizar algo en meses o semanas; Musk quiere pronósticos de días o de horas, y a veces incluso cuentas atrás de minutos, y las consecuencias de incumplir una planificación son duras. «Hay que apuntar hasta cuando vas al baño —dice Brogan—. Yo le digo: “Elon, a veces la gente necesita estar un rato largo en la taza”.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3252-3257 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 22:14:36

Es indudable que Musk domina el arte de aprovechar al máximo a sus empleados. Si entrevistas a tres docenas de ingenieros de SpaceX, todos mencionarán algún truco administrativo que Musk ha utilizado para conseguir que la gente cumpla con sus fechas de entrega. Un ejemplo mencionado por Brogan: en los casos en que un administrador tradicional fija la fecha de entrega para un empleado, Musk orienta a sus ingenieros para que hagan suyas las fechas que él quiere. «No dice: “Tienes que tener esto listo el viernes a las dos” — explica Brogan—. Dice: “Necesito que se haga lo imposible para el viernes a las dos ¿Puedes hacerlo?”. Entonces, cuando respondes que sí, no estás trabajando a tope porque él te lo ordenó; estás trabajando a tope por ti mismo.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3260-3262 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 22:15:21

El empleado ideal de SpaceX es alguien como Steve Davis, el director de proyectos avanzados. «Ha estado trabajando dieciséis horas al día durante años —dice Brogan—. Consigue hacer más cosas que once personas trabajando en equipo.»
==========
Más allá del bien y del mal (Spanish Edition) (Nietzsche, Friedrich)
- La subrayado en la página 20 | posición 412-416 | Añadido el lunes, 11 de febrero de 2019 23:21:09

Acaso sean cinco o seis las cabezas en las cuales va abriéndose paso ahora la idea de que también la física no es más que una interpretación y un amaño del mundo (¡según nosotros!, dicho sea con permiso), y no una explicación del mundo: pero en la medida en que la física se apoya sobre la fe en los sentidos se la considera como algo más, y durante largo tiempo todavía tendrá que ser considerada como algo más, a saber, como explicación.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3295-3298 | Añadido el martes, 12 de febrero de 2019 08:54:12

Musk recompensó todo su agotamiento y angustia con una de sus respuestas estándar: escribió un mensaje diciendo «Ok». El accionador diseñado por Davis acabó costando 3.900 dólares y voló al espacio con el Falcon 1. «Puse cada gramo de capital intelectual que tenía en ese correo electrónico, y un minuto más tarde recibí esa sencilla respuesta —recuerda Davis—.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3347-3349 | Añadido el martes, 12 de febrero de 2019 09:01:23

Si esta costumbre no acaba de inmediato, tomaré medidas drásticas; ya he dado bastantes avisos a lo largo de los años. A menos que yo apruebe personalmente un acrónimo, no debe añadirse al glosario de SpaceX. Si existe un acrónimo que no puede justificarse razonablemente, debe ser eliminado, tal como he solicitado en el pasado.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3362-3366 | Añadido el martes, 12 de febrero de 2019 09:04:20

Lo mismo ocurre con los empleados que ansían recibir comentarios sobre su trabajo. Y, sin duda, lo peor que puede hacerse es informar a Musk de que pide un imposible. Un empleado puede decirle que no hay forma de reducir el precio de algo como el accionador del que hablábamos antes hasta el extremo que él desea, o que sencillamente no hay tiempo suficiente para construir una pieza dentro del plazo que ha dado. «Elon responderá: “De acuerdo. Estás fuera del proyecto y ahora me encargo de dirigirlo yo. Haré tu trabajo y seré el director de dos empresas al mismo tiempo. Yo lo conseguiré” —cuenta Brogan—.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3399-3403 | Añadido el martes, 12 de febrero de 2019 09:10:08

A uno le resultaba espantoso el trato que Musk dispensaba a los generales de las fuerzas aéreas y a otros militares de rango equivalente. Es sabido que Musk no duda en reprender con dureza incluso a los funcionarios de alto nivel si cree que están equivocados, y no se disculpa por ello. Otro no podía creer que Musk llamase idiotas a personas muy inteligentes. «Imagina la peor forma de decir algo, y así lo dirá —cuenta esta persona—. Convivir con Elon es como estar en un matrimonio muy íntimo.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3404-3406 | Añadido el martes, 12 de febrero de 2019 09:10:47

Un antiguo funcionario tenía la impresión de que Musk debería moderar su temperamento en los próximos años si quiere que SpaceX siga ganándose el favor de los militares y las agencias gubernamentales en su intento de derrotar a los contratistas actuales. «Su mayor enemigo será él mismo y la manera en que trata a los demás», afirma esta persona.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3442-3444 | Añadido el martes, 12 de febrero de 2019 09:16:04

Shotwell acabó convirtiéndose en el empleado número siete. «Di el preaviso de tres semanas en Microcosm y remodelé el cuarto de baño porque sabía que en cuanto empezase mi nuevo trabajo ya no tendría vida», dice.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3588-3591 | Añadido el domingo, 17 de febrero de 2019 02:39:03

SpaceX había conseguido otra primicia, al ser la única empresa privada que había fondeado en la EEI. Un par de meses más tarde, la NASA entregó 440 millones de dólares a SpaceX para que siguiera desarrollando Dragon hasta que fuese capaz de transportar gente. «Elon está cambiando la forma en que funciona el negocio aeroespacial —dice Stoker, de la NASA—. Se las ha arreglado para mantener alto el factor seguridad mientras reduce los costes.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3663-3666 | Añadido el lunes, 18 de febrero de 2019 22:36:20

Los que no encuentran nada destacable en absoluto recurren a mujeres ligeras de ropa, hombres con acento exótico y, si es necesario, ratones bailarines vestidos de esmoquin para intentar convencer a la gente de que sus productos son mejores que los del resto. La próxima vez que aparezca un automóvil en la pantalla de su televisión, haga una pausa y preste atención de verdad a lo que están diciendo.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3711-3716 | Añadido el lunes, 18 de febrero de 2019 22:49:00

Algunos de los primeros propietarios se quejaban de problemas técnicos como que los tiradores de las puertas no se desplegasen correctamente o que los limpiaparabrisas funcionaran a velocidades irregulares. Se trataba de defectos imperdonables en un vehículo tan caro, pero Tesla solía resolverlos de una forma eficaz e inteligente. Mientras el propietario dormía, los ingenieros de Tesla se conectaban al coche vía internet y descargaban en él actualizaciones de software. Cuando el propietario subía al coche por la mañana, descubría que todo funcionaba correctamente; daba la impresión de que unos elfos mágicos hubieran hecho el trabajo durante la noche.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3720-3722 | Añadido el lunes, 18 de febrero de 2019 22:50:00

Tesla había convertido el coche en un dispositivo que mejoraba después de haberlo comprado. Como explica Craig Venter, el famoso científico que descodificó por primera vez el ADN humano y uno de los primeros propietarios de un Modelo S: «Ha cambiado todo lo relacionado con el transporte. Es un ordenador sobre ruedas».
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3769-3772 | Añadido el lunes, 18 de febrero de 2019 22:56:18

La empresa hizo lo que pudo para dar un giro positivo a esos problemas, diciendo que haría «visitas a domicilio» para arreglar los Roadster o los recogería para llevárselos a la fábrica. Desde entonces, Musk ha intentado convertir cada pifia de un Tesla en una excusa para presumir del servicio de atención de la empresa y de su dedicación a complacer al cliente. En general, la estrategia ha dado buenos resultados.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3844-3846 | Añadido el lunes, 18 de febrero de 2019 23:07:06

Tesla tendría que compensar su falta de presupuesto para investigación y desarrollo contratando a personas inteligentes que pudieran trabajar más y con más ingenio que los terceros en los que se apoyaban el resto de los fabricantes. «El mantra que se repetía era que un gran ingeniero puede reemplazar a tres mediocres», dice Lloyd.
==========
Más allá del bien y del mal (Spanish Edition) (Nietzsche, Friedrich)
- La subrayado en la página 28 | posición 594-595 | Añadido el jueves, 21 de febrero de 2019 01:43:10

interpretación y a vuestra mala «filología»,
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3953-3955 | Añadido el jueves, 21 de febrero de 2019 22:10:30

Según los estándares de la industria automovilística, los ingenieros de Tesla eran radicalmente innovadores, pero incluso estos tenían problemas para materializar la visión de Musk. «Querían instalar un puto interruptor o un botón para encender las luces —cuenta Musk—. ¿Para qué necesitábamos un interruptor? Que se enciendan las luces cuando oscurece.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4074-4076 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:14:16

A pesar de todo, Tesla salió a bolsa el 29 de junio de 2010. Reunió 226 millones de dólares, y las acciones de la empresa subieron un 41 % ese día. Los inversores no prestaron atención a las pérdidas de 55,7 millones de dólares en 2009 ni a los más de trescientos millones que Tesla había gastado en siete años.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4098-4102 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:18:23

«En una de las reuniones más terroríficas tuvimos que pedirle a Elon dos semanas extra y más dinero para construir otra versión del Modelo S —explica Javidan—. Creamos un plan que detallaba el tiempo que haría falta y cuánto costaría. Le dijimos que si quería el auto en treinta días tendría que contratar a más gente, y le pasamos una pila de currículos. A Elon no se le dice que no puedes hacer algo; te echará a patadas de la sala. Tienes que ofrecerle un plan. Y después de que se lo mostrásemos, dijo: “Vale, gracias”. Todo el mundo estaba en plan: “Joder, no te ha despedido”.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4102-4103 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:18:50

A veces, Musk abrumaba con sus peticiones a los ingenieros de Tesla. Un fin de semana se llevó a casa un prototipo del Modelo S, y cuando volvió el lunes tenía una lista de unos ochenta cambios.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4103-4106 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:19:23

Como Musk nunca apunta nada, la lista estaba en su cabeza, y cada semana la repasaba para ver qué habían arreglado los ingenieros. Y se aplicaban las mismas reglas de ingeniería que en SpaceX: o hacías lo que Musk pedía o debías estar dispuesto a repasar hasta las propiedades de los materiales para explicar por qué algo no se podía hacer. «Él siempre decía: “Redúcelo a la física”», recuerda Javidan.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4112-4116 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:21:34

Los ojos de Musk recorrieron el interior durante unos instantes y finalmente se fijaron en el parasol. Era de color beige, y una costura bien visible recorría todo el borde y hacía sobresalir el material que lo tapizaba. «Parece un morro de pato», dijo Musk. Los tornillos que sujetaban el parasol al auto también estaban al descubierto, y Musk insistió en que cada vez que los veía sentía como si le clavasen alfileres en los ojos. Aquello era inaceptable. «Tenemos que encontrar el mejor parasol del mundo y luego hacer uno mejor aún», dijo. Un par de ayudantes que estaban fuera del auto tomando notas lo apuntaron.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4141-4145 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:26:19

Cuando los ingenieros de Tesla se enteraron de la idea de las puertas ala de halcón se echaron a temblar. Ahí estaba Musk pidiendo locuras otra vez. «Todo el mundo intentó encontrar una excusa para sostener que era imposible — recuerda Javidan—. El automóvil no se podrá guardar en un garaje. No servirán para cosas como unos esquís. Elon llevó a su casa un modelo y nos mostró cómo podrían abrirse las puertas. Todo el mundo se quejaba por lo bajo: “Claro, en una casa de quince millones de dólares habrá sitio para abrirlas perfectamente”.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4153-4154 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:27:39

Musk pasó de un automóvil de la competencia a otro, señalándonos sus defectos a Holzhausen y a mí. «Es bueno darse cuenta de lo malos que son los demás autos», añadió.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4161-4164 | Añadido el domingo, 24 de febrero de 2019 22:31:25

El 12 de junio de 2012, Tesla invitó a todos los empleados, a algunos clientes selectos y a la prensa a acudir a la fábrica de Fremont para presenciar la entrega de las primeras berlinas Modelo S. Según la fecha de entrega que uno quiera escoger entre las muchas que se dieron, el Modelo S salía con un retraso de entre dieciocho meses y más de dos años. Algunos de estos retrasos se debieron a peticiones de Musk que dependían de tecnologías exóticas que aún no se habían inventado.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4495-4496 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 08:59:08

Creo que el hecho de que el mundo aún dude de Elon no refleja la presunta insensatez de Elon, sino la insensatez del mundo.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4497-4500 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 09:00:10

En una hora, la superficie de la Tierra recibe una cantidad de energía solar equivalente al consumo mundial procedente de todas las demás fuentes juntas.4 La eficiencia de las placas solares había ido mejorando a un ritmo constante. Si la energía solar estaba destinada a ser la fuente de energía preferida por la humanidad en el futuro, entonces ese futuro tenía que hacerse realidad lo antes posible.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4562-4565 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 09:11:12

Tesla ha empezado a trabajar en la segunda versión del Roadster, ha hablado de fabricar un camión y se ha tomado en serio la tarea de diseñar un automóvil submarino que pueda pasar de la carretera al agua. Musk pagó un millón de dólares por el Lotus Esprit que Roger Moore condujo bajo el agua en La espía que me amó, y quiere demostrar que es posible fabricar un vehículo así. «Tal vez hagamos dos o tres, pero no más —le dijo Musk al Independent—. Creo que el mercado de automóviles submarinos es muy pequeño.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4598-4601 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 09:17:11

Me estoy preguntando si podríamos poner una montaña rusa en la fábrica de Fremont. Una montaña rusa funcional. Uno se subiría a un vagón y este lo llevaría alrededor de la fábrica, pero también arriba y abajo. Nadie más tiene una montaña rusa. Estoy pensando en hacerlo también en SpaceX; esta sería más grande, incluso, porque SpaceX ocupa ya diez edificios. Seguramente será bastante caro, pero me gusta la idea.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4601-4605 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 09:18:06

Lo más fascinante es que Musk sigue dispuesto a perderlo todo. No quiere levantar una gigafábrica, sino varias. Y necesita que esas instalaciones se construyan rápidamente y sin el menor fallo para que puedan producir enormes cantidades de baterías en cuanto salga el Modelo 3. Si es preciso, construirá una segunda gigafábrica que competirá con la instalación de Nevada y hará que sus propios empleados rivalicen unos contra otros en una carrera para fabricar las baterías los primeros.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4635-4640 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 09:25:32

Musk habla de automóviles, placas solares y baterías con tal vehemencia que es fácil olvidar que se trata de proyectos más o menos secundarios. Su fe en las tecnologías lo lleva al extremo de pensar que se trata de los fines que hay que perseguir para que la humanidad progrese. También le han traído fama y fortuna. Pero la meta última de Musk es convertir a la humanidad en una especie interplanetaria. Esto puede sonarle estúpido a algunos, pero no hay la menor duda de que es su raison d’être. Musk ha decidido que la supervivencia del hombre depende de que se establezca una colonia en otro planeta, y que debe dedicar su vida a conseguirlo.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4654-4659 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 09:29:17

«Necesitamos descubrir cómo hacer lanzamientos varias veces al día — afirma Musk—. Lo importante a largo plazo es establecer una base autosostenible en Marte. Para que esto funcione (para poder llegar a tener una ciudad autosostenible en Marte) harán falta millones de toneladas de equipo y probablemente millones de personas. ¿Cuántos lanzamientos harán falta para eso? Bueno, si enviamos cien personas en cada viaje, que ya son muchas para un trayecto tan largo, hacen falta 10.000 vuelos para llevar un millón. Entonces, 10.000 vuelos... ¿en cuánto tiempo? Teniendo en cuenta que solo se puede partir hacia Marte una vez cada dos años, eso quiere decir que harían falta cuarenta o cincuenta años.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4662-4665 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:28:01

No tengo un plan detallado para Marte, pero sé de algo que podría funcionar, algo así como un sistema exclusivamente de metano con un gran impulsor, una nave espacial y una cisterna. Creo que SpaceX habrá desarrollado un impulsor y una nave espacial capaces de llevar a Marte grandes cantidades de pasajeros y de carga, y estarán listos para 2025.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4666-4670 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:29:35

Si cuesta entre medio millón y un millón por persona, creo que es bastante probable que exista una colonia marciana autosostenible. Habrá bastante gente interesada que venderá sus posesiones en la Tierra y emigrará. No se trata de turismo. Es como la gente que llegaba a América en la época del Nuevo Mundo. Uno emigra, consigue un trabajo allí y hace que las cosas funcionen. Si se resuelve el problema del transporte, no es difícil construir un invernadero transparente presurizado para vivir. Pero si uno no puede llegar allí para empezar, entonces da igual.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4711-4715 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:36:48

«El tren bala de sesenta mil millones de dólares que proponen será el más lento de los trenes bala del mundo, y el más caro en coste por kilómetro —afirma Musk—. Van a batir récords de la peor forma posible.» El tren de alta velocidad de California tiene como objetivo recorrer el trayecto de Los Ángeles a San Francisco en unas dos horas y media cuando esté terminado en —atentos al dato— 2029. Un vuelo entre las dos ciudades tarda una hora, y el viaje por carretera no lleva más que unas cinco, lo que situaría al tren justo en la zona de mediocridad, algo que irritaba profundamente a Musk.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4724-4728 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:39:03

Cerca de una hora después de publicar la información, Musk convocó una conferencia de prensa para hablar del Hyperloop. En algún punto entre las numerosas charlas que habíamos mantenido y aquel momento, había decidido construirlo; les dijo a los periodistas que al menos se plantearía fabricar un prototipo para demostrar que la tecnología podría funcionar. Hubo quien se divirtió bastante a costa de esto. «Multimillonario revela un imaginario tren espacial —se burló Valleywag—. Adoramos la determinación lunática de Elon Musk. Ciertamente, hubo un tiempo en que los automóviles eléctricos y los vuelos espaciales privados también parecían una estupidez.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4753-4756 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:43:12

Los empleados rasos suelen describir a Musk con sentimientos encontrados. Veneran su determinación y respetan su nivel de exigencia. También creen que puede ser duro hasta el extremo de parecer cruel, y a menudo se muestra caprichoso. Quieren estar cerca de Musk, pero también temen que cambie de repente su postura respecto a algo, y no les gusta que cada encuentro con él sea una posibilidad de acabar en la calle.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4756-4760 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:43:59

«El peor rasgo de Elon, con mucha diferencia, es en mi opinión su absoluta falta de lealtad y de empatía —afirma un exempleado—. Muchos hemos trabajado sin descanso para él durante años y nos hemos visto arrojados a la cuneta como un desperdicio cualquiera sin que se lo pensara dos veces. Quizá era un acto calculado para mantener alerta y asustados al resto de los empleados; quizá se trata tan solo de que es capaz de distanciarse extremadamente de cualquier conexión humana. Lo que está claro es que la gente que trabaja para él es como munición: la usa para un fin específico hasta que la agota o la descarta.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4769-4771 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:46:53

La aparente crueldad de Musk como gestor encontró un ejemplo señalado a principios de 2014, cuando despidió a Mary Beth Brown. Describirla como una auxiliar de dirección leal sería quedarse corto. Brown se sentía a menudo como una extensión de Musk; era la única persona que interactuaba con todos los mundos de este.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4771-4776 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:47:12

Dio su vida por Musk durante más de una década, viajando de ida y vuelta entre Los Ángeles y Silicon Valley todas las semanas y trabajando hasta bien entrada la noche, sábados y domingos incluidos. Brown fue a ver a Musk y le pidió una remuneración al mismo nivel que el de los altos directivos de SpaceX, ya que se ocupaba de gran parte de su agenda en dos empresas, se encargaba de labores de relaciones públicas y a menudo tomaba decisiones comerciales. Musk le respondió que se tomase un par de semanas de vacaciones y que él mismo se ocuparía de sus tareas para valorar el esfuerzo implicado. Cuando Brown regresó, Musk le dijo que ya no la necesitaba y pidió al ayudante de Shotwell que empezara a organizar su calendario de reuniones.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4784-4788 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:49:48

Era sabido que se obsesionaba con las erratas en los correos electrónicos hasta el punto de que no podía ver más allá de los fallos y leer el contenido de los mensajes. Incluso en las actividades sociales, Musk era capaz de levantarse de la mesa sin dar explicaciones y salir a mirar las estrellas, simplemente porque no estaba dispuesto a soportar tonterías ni charla intrascendente. Tras sumar todos estos detalles de su comportamiento, docenas de personas compartieron conmigo su conclusión de que Musk se encontraba en algún punto del espectro autista y que tenía dificultad para tener en cuenta las emociones de los demás y preocuparse por su bienestar.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4806-4809 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:53:48

Musk ha sido siempre bastante sincero al respecto. Ha rogado a la gente que comprenda que su objetivo no es prosperar en el mundo de los negocios. Está intentando resolver problemas que lo han angustiado durante décadas. En nuestras conversaciones, Musk insistía una y otra vez en ese detalle, y en el hecho de que sus reflexiones sobre los automóviles eléctricos y el espacio vienen de antiguo.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4809-4813 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:54:34

Cuando Musk anunció en 2014 que Tesla pondría en código abierto todas sus patentes, los analistas no sabían si se trataba de un truco publicitario, si ocultaba segundas intenciones o si sencillamente era una trampa. Pero para Musk la respuesta es evidente. Quiere que la gente fabrique y compre automóviles eléctricos. El futuro de la humanidad, tal como lo ve, depende de ello. Si poner en código abierto las patentes de Tesla significa que otras empresas podrán fabricar vehículos eléctricos más fácilmente, entonces es beneficioso para la humanidad, y las ideas deben circular libremente.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4826-4828 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:56:44

Steve Jurvetson, el especialista en capital riesgo que invirtió en SpaceX, Tesla y SolarCity, trabajó para Jobs y conocía bien a Gates, y también describe a Musk como una mezcla mejorada de ambos. «Al igual que Jobs, Elon no soporta a los jugadores de tercera o cuarta categoría —explica Jurvetson—. Pero yo diría que es más amable que Jobs y un poco más refinado que Bill Gates.»12
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4835-4839 | Añadido el sábado, 2 de marzo de 2019 18:58:26

Es capaz de dar una noticia realmente importante un viernes por la tarde, cuando es muy probable que pase desapercibida porque los periodistas se han ido a casa a pasar el fin de semana, simplemente porque en ese momento ha terminado de redactar el comunicado de prensa o quiere empezar a trabajar en otra cosa. Jobs, en cambio, trataba cada presentación y cada aparición en los medios como algo precioso. Musk no puede permitirse el lujo de trabajar de ese modo. «No tengo días para practicar — afirma—. Tengo que hablar improvisando, y los resultados pueden ser variables.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4948-4949 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:48:06

En palabras del propio Page: «Las buenas ideas son siempre una locura hasta que dejan de serlo». Es un principio que ha intentado aplicar en Google.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4949-4953 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:48:32

Cuando él y Sergey Brin empezaron a plantearse en voz alta la posibilidad de desarrollar una forma de buscar textos dentro de los libros, todos los expertos a quienes preguntaron dijeron que sería imposible digitalizar todos los libros existentes. Los cofundadores de Google decidieron hacer cuentas para averiguar si era físicamente posible escanearlos todos en un período de tiempo razonable. La conclusión fue que sí, y desde entonces, Google ha escaneado millones de ejemplares. «He aprendido que la intuición no funciona muy bien en lo relativo a cosas de las que uno no sabe mucho —cuenta Page—.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4980-4983 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:52:39

No tiene ojeras sino surcos profundos y sombríos. En los peores momentos, tras semanas en las que apenas duerme, es como si los ojos se le hundieran en el cráneo. Su peso sube y baja a causa del estrés, y suele pesar más cuando trabaja en exceso. En cierto modo, tiene gracia que Musk pase tanto tiempo hablando sobre la supervivencia de la humanidad pero no esté dispuesto a tomar medidas sobre los efectos en su organismo de su estilo de vida.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4983-4985 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:52:53

«Al principio de su carrera, Elon llegó a la conclusión de que la vida es corta —explica Straubel—. Si se acepta realmente lo que implica eso, la única conclusión a la que se puede llegar es que uno debe trabajar tan duro como le sea posible.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4985-4989 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:53:23

Musk nunca ha sido ajeno al sufrimiento. Los chicos de la escuela lo torturaban. Su padre lo sometía a juegos mentales atroces. El propio Musk abusa de sí mismo en unas jornadas de trabajo inhumanas y llevando siempre al límite sus empresas. La idea de equilibrar vida y trabajo no tiene sentido en este contexto. Para Musk, todo es simplemente vida, y su familia encajará en ese esquema donde pueda. «Soy un buen padre —afirma Musk—. Estoy con mis hijos algo más de media semana y paso con ellos bastante tiempo. También me los llevo cuando salgo de la ciudad
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4991-4995 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:54:16

A Musk le preocupa un tanto que sus hijos no lo hayan pasado tan mal como él. Tiene la sensación de que el sufrimiento lo ha ayudado a ser como es y le ha proporcionado su enorme fuerza de voluntad. «En la escuela pueden tener alguna dificultad pero, en estos tiempos, las escuelas son muy sobreprotectoras —explica—. Si insultas a alguien, te mandan a casa. Cuando yo iba a la escuela, si alguien te pegaba un puñetazo y no sangrabas no se le daba mayor importancia.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5005-5007 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:56:20

No estoy diciendo que solo deban tener hijos las personas inteligentes, pero deberían mantener al menos una tasa de reemplazo. En cambio, muchas mujeres realmente inteligentes solo tienen un hijo, o ninguno. No puedo dejar de pensar que las cosas no pintan bien.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5025-5031 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 15:59:52

yo había concluido que esa propensión a correr riesgos no tenía mucho que ver con que Musk estuviera loco, como él mismo se había preguntado en voz alta unos meses antes. No; simplemente, Musk parecía poseer un nivel de convicción tan intenso y excepcional que podía resultar desagradable para algunos. Mientras compartíamos unos nachos con guacamole y unos cócteles le pregunté directamente cuánto estaba dispuesto a jugarse. ¿Su respuesta? Todo lo que cualquier otro consideraría lo más querido. «Me gustaría morir en Marte — afirma—. Pero no estrellándome. Lo ideal sería ir de visita, volver a la Tierra por un tiempo y después regresar allí cuando tenga unos setenta años y quedarme allí definitivamente. Si las cosas van bien, así será. Si mi esposa y yo tenemos muchos hijos, seguramente se quedará con ellos en la Tierra.»
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5168-5172 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 17:52:33

Musk se propone que esta tecnología se convierta en la piedra angular en la entrada de Tesla en el mercado del «automóvil como servicio» que actualmente domina Uber. «Cuando la administración autorice la circulación totalmente autónoma de vehículos, el propietario de un Tesla podrá llamar a su automóvil prácticamente desde cualquier sitio», escribió en la página web de la empresa, en algo que describe como la Parte Dos del Plan Maestro de Tesla. «Después de que el vehículo lo recoja, el propietario podrá echarse a dormir, leer o hacer cualquier cosa mientras lo transporta a su destino.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5360-5364 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 20:19:04

Hay algunos en SpaceX que no saben lo que es estar en una empresa que cotiza en bolsa y pueden pensar que es algo deseable. No es así. Las acciones de las empresas que cotizan en bolsa, especialmente si hay por medio grandes cambios tecnológicos, son extremadamente volátiles, tanto por razones de ejecución interna como por razones que solo atañen al estado de la economía. Esto hace que la gente se distraiga con la naturaleza maniacodepresiva de las acciones en vez de dedicarse a crear grandes productos.
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5364-5366 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 20:19:34

Es importante recalcar que Tesla y SolarCity salieron a bolsa porque no tuvieron más remedio. Su estructura de capital privado estaba volviéndose difícil de gestionar y tenían que reunir gran cantidad de fondos a través del mercado de valores. Además, SolarCity necesitaba emitir un gran valor de deuda al menor interés posible para financiar el arrendamiento de equipos solares
==========
Ashlee Vance - Elon Musk el empresario que anticipa el futuro (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5380-5384 | Añadido el martes, 5 de marzo de 2019 20:25:07

Tampoco es correcto creer que como el precio de las acciones de Tesla y de SolarCity es alto en este momento, también lo será para SpaceX. Las empresas que cotizan en bolsa se juzgan por sus resultados trimestrales. El hecho de que ciertas empresas vayan bien no significa que vayan a ir bien todas. Esas dos empresas (especialmente Tesla) han tenido unos resultados excelentes en el primer trimestre. SpaceX, no. De hecho, hemos tenido un trimestre horrible, financieramente hablando. Si cotizásemos en bolsa, los vendedores en corto nos estarían machacando la cabeza con una estaca.
==========
Arthur Schopenhauer - El mundo como Vol. y Rep (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 181-182 | Añadido el martes, 19 de marzo de 2019 17:16:17

Mientras queremos, sufrimos por la carencia que ese sufrimiento supone; cuando el querer es satisfecho, surge algo peor que el sufrimiento: el aburrimiento, que nos hace sentir el vacío de la voluntad desocupada.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 80-81 | Añadido el miércoles, 20 de marzo de 2019 17:26:09

¿Cómo puedo encontrar un terreno ético firme en un mundo que se extiende mucho más allá de mis horizontes, que gira completamente fuera del control humano y que considera sospechosos a todos los dioses y todas las ideologías?
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 138-141 | Añadido el miércoles, 20 de marzo de 2019 17:37:18

Los humanos pensamos más en relatos que en hechos, números o ecuaciones, y cuanto más sencillo es el relato, mejor. Cada persona, grupo y nación tiene sus propias fábulas y mitos. Pero durante el sigloXXlas élites globales en Nueva York, Londres, Berlín y Moscú formularon tres grandes relatos que pretendían explicar todo el pasado y predecir el futuro del mundo: el relato fascista, el relato comunista y el relato liberal.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 288-291 | Añadido el jueves, 21 de marzo de 2019 17:26:10

La democracia se basa en el principio de Abraham Lincoln de que «puedes engañar a toda la gente en algún momento, y a algunas personas todo el tiempo, pero no puedes engañar a toda la gente todo el tiempo». Si un gobierno es corrupto y no consigue mejorar la vida de la gente, un número suficiente de ciudadanos acabarán por darse cuenta de ello y lo sustituirán.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 509-510 | Añadido el viernes, 22 de marzo de 2019 08:12:45

serendipia y nos encerraría en un
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 509-510 | Añadido el viernes, 22 de marzo de 2019 08:12:50

serendipia y nos encerraría en un
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 553-555 | Añadido el sábado, 23 de marzo de 2019 00:08:45

Las fuerzas armadas de Estados Unidos necesitan a treinta personas para operar cada dron Predator o Reaper no tripulado que sobrevuela Siria, mientras que analizar la cantidad de información resultante ocupa al menos a ochenta personas más.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 592-597 | Añadido el sábado, 23 de marzo de 2019 00:14:57

El 7 de diciembre de 2017 se alcanzó un hito crítico no cuando un ordenador ganó a un humano al ajedrez (esto ya no es noticia), sino cuando el programa AlphaZero de Google derrotó al programa Stockfish 8. Stockfish 8 fue el campeón mundial de ajedrez en 2016. Tenía acceso a siglos de experiencia humana acumulada en ajedrez, así como a décadas de experiencia de ordenador. Podía calcular 70 millones de posiciones en el tablero por segundo. En cambio, AlphaZero solo realizaba 80.000 de tales cálculos por segundo, y sus creadores humanos nunca le enseñaron ninguna estrategia ajedrecística, ni siquiera aperturas estándar.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 620-621 | Añadido el sábado, 23 de marzo de 2019 00:18:07

Hacia 2050 podría surgir una clase «inútil» debido no simplemente a una falta absoluta de trabajo o a una falta de educación pertinente, sino también a una resistencia mental insuficiente.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 657-660 | Añadido el lunes, 25 de marzo de 2019 08:10:16

Si una expiloto de drones de cuarenta años necesita tres para reinventarse como diseñadora de mundos virtuales, es muy probable que precise de mucha ayuda gubernamental para mantenerse y mantener a su familia durante dicho tiempo. (En la actualidad, este tipo de proyectos está empezando a ponerse en marcha en Escandinavia, donde los gobiernos siguen el lema «proteger a los obreros, no los empleos».)
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 677-680 | Añadido el lunes, 25 de marzo de 2019 08:13:10

En la Bolsa de valores, por ejemplo, los algoritmos se están convirtiendo en los compradores más importantes de bonos, acciones y mercancías. De forma parecida, en el negocio de la publicidad el cliente más importante de todos es un algoritmo: el algoritmo de búsqueda de Google. Cuando la gente diseña páginas web, a menudo satisface el gusto del algoritmo de búsqueda de Google en lugar del gusto de un ser humano.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 683-685 | Añadido el lunes, 25 de marzo de 2019 08:14:20

El algoritmo de búsqueda de Google tiene un gusto muy refinado cuando se trata de ordenar las páginas web de vendedores de helados, y entre estos, los que más éxito tienen en el mundo son los que el algoritmo de Google sitúa en los primeros puestos, no los que hacen los helados más deliciosos.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 685-688 | Añadido el lunes, 25 de marzo de 2019 08:14:56

Cuando publico un libro, los editores me piden que escriba una descripción breve, que usan para la publicidad en línea. Pero cuentan con un experto especial, que adapta lo que yo escribo al gusto del algoritmo de Google. El experto lee mi texto y dice: «No uses esta palabra; usa esta otra en su lugar. De esta manera, el algoritmo de Google nos prestará más atención». Sabemos que si somos capaces de captar la atención del algoritmo, podemos dar por sentado que captaremos la de los humanos.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 896-900 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 10:24:31

cuando un algoritmo pueda decirle exactamente a un quinceañero en qué lugar se encuentra en un espectro de gais a heterosexuales (e incluso lo flexible que es dicha posición). Quizá el algoritmo nos muestre imágenes o vídeos de hombres y mujeres atractivos, siga los movimientos de nuestros ojos, la presión sanguínea y la actividad cerebral, y en cuestión de cinco minutos produzca un número en la escala de Kinsey.[6] Esto podría haberme ahorrado años de frustración.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 921-924 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 12:02:47

Pero el algoritmo incluso puede ir mucho más allá. Hoy en día algunos ingenieros están desarrollando programas informáticos capaces de detectar las emociones humanas sobre la base del movimiento de nuestros ojos y músculos faciales.[8] Añadamos una buena cámara a la televisión y ese programa sabrá qué escenas nos hicieron reír, qué escenas nos entristecieron y qué escenas nos aburrieron.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 928-930 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 12:03:28

Cuando uno se obliga a reír, emplea circuitos cerebrales y músculos distintos que cuando nos reímos porque algo es realmente divertido. Los humanos no suelen detectar la diferencia. Pero un sensor biométrico podría hacerlo.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 938-941 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 12:05:05

Pero Amazon no tiene que ser perfecto. Solo necesita ser, de media, mejor que nosotros, los humanos. Y eso no es muy difícil, porque la mayoría de las personas no se conocen muy bien a sí mismas, y la mayoría de las personas suelen cometer terribles equivocaciones en las decisiones más importantes de su vida. Más incluso que los algoritmos, los humanos adolecen de insuficiencia de datos, de programación (genética y cultural) defectuosa, de definiciones confusas y del caos de la vida.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 954-958 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 12:14:28

Piense simplemente el lector en la manera en que, en las dos últimas décadas, miles de millones de personas han llegado a confiar al algoritmo de búsqueda de Google una de las tareas más importantes de todas: buscar información relevante y fidedigna. Ya no buscamos información. En lugar de ello, «googleamos». Y a medida que confiamos cada vez más en Google para hallar respuestas, nuestra capacidad para buscar información por nosotros mismos disminuye. Ya hoy en día, la «verdad» viene definida por los primeros resultados de la búsqueda de Google.[11]
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 987-990 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 12:18:10

¿Qué pasará con esta forma de entender la vida si cada vez confiamos más en la IA para que tome las decisiones por nosotros? En la actualidad nos fiamos de Netflix para que nos recomiende películas y de Google Maps para elegir si giramos a la derecha o a la izquierda. Pero una vez que empecemos a contar con la IA para decidir qué estudiar, dónde trabajar y con quién casarnos, la vida humana dejará de ser un drama de toma de decisiones.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1072-1072 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 22:31:30

opiniones muy diferentes a los deontologistas
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1074-1074 | Añadido el miércoles, 27 de marzo de 2019 22:32:01

automóvil autónomo: el Tesla Altruista
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1224-1225 | Añadido el jueves, 28 de marzo de 2019 22:06:12

ordenadores podrían desarrollar conciencia, pero no necesariamente; podrían llegar a ser superinteligentes
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1239-1241 | Añadido el viernes, 29 de marzo de 2019 09:58:00

Mi jefe quiere que conteste los mensajes electrónicos tan rápidamente como sea posible, pero le interesa poco mi capacidad para saborear y apreciar los manjares que como. En consecuencia, reviso los mensajes electrónicos incluso durante las comidas, al tiempo que pierdo mi capacidad de prestar atención a mis propias sensaciones.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1241-1243 | Añadido el viernes, 29 de marzo de 2019 09:58:39

El sistema económico me presiona para que expanda y diversifique mi cartera de valores, pero me da cero incentivos para expandir y diversificar mi compasión. De modo que me esfuerzo para entender los misterios de la Bolsa de valores, al tiempo que dedico mucho menos esfuerzo a entender las causas profundas del sufrimiento.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1244-1247 | Añadido el viernes, 29 de marzo de 2019 09:59:13

Hemos criado vacas dóciles que producen cantidades enormes de leche, pero que en otros aspectos son muy inferiores a sus antepasados salvajes. Son menos ágiles, menos curiosas y menos habilidosas.[34] Ahora estamos creando humanos mansos que generan cantidades enormes de datos y funcionan como chips muy eficientes en un enorme mecanismo de procesamiento de datos, pero estos datos-vacas en absoluto maximizan el potencial humano.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1256-1256 | Añadido el viernes, 29 de marzo de 2019 10:02:03

Igualdad Quienes poseen los datos poseen el futuro
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1281-1283 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 00:50:55

Ciertamente, la globalización ha beneficiado a grandes segmentos de la humanidad, pero hay indicios de una desigualdad creciente tanto entre las sociedades como en el interior de las mismas. Algunos grupos monopolizan de forma creciente los frutos de la globalización, al tiempo que miles de millones de personas se quedan atrás. Ya hoy en día, el 1 por ciento más rico posee la mitad de las riquezas del mundo.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1283-1284 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 00:51:21

Y lo que es aún más alarmante: las 100 personas más ricas poseen más en su conjunto que los 4.000 millones de personas más pobres.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1324-1328 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 09:00:05

En la época moderna, las máquinas y fábricas resultaron más importantes que la tierra, y las luchas políticas se centraron en controlar estos medios vitales de producción. Si demasiadas máquinas se concentraban en unas pocas manos, la sociedad se dividía en capitalistas y proletarios. En el siglo XXI, sin embargo, los datos eclipsarán a la vez la tierra y la maquinaria como los bienes más importantes, y la política será una lucha para controlar el flujo de datos. Si los datos se concentran en unas pocas manos, la humanidad se dividirá en diferentes especies.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1328-1330 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 09:00:30

La carrera para poseer los datos ya ha empezado, encabezada por gigantes de los datos como Google, Facebook, Baidu y Tencent. Hasta ahora, muchos de estos gigantes parecen haber adoptado el modelo de negocio de los «mercaderes de la atención».[2]
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1332-1332 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 09:00:59

atención que haya existido. Su
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1332-1334 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 09:01:13

Su verdadero negocio no es en absoluto vender anuncios. Más bien, al captar nuestra atención consiguen acumular cantidades inmensas de datos sobre nosotros, que valen más que cualquier ingreso publicitario. No somos sus clientes: somos su producto.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1335-1340 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 09:02:48

El nuevo modelo se basa en transferir la autoridad de los humanos a los algoritmos, incluida la autoridad para elegir y comprar cosas. Una vez que los algoritmos elijan y compren cosas por nosotros, la industria tradicional de la publicidad quebrará. Pensemos en Google. Google quiere llegar a un punto en que podamos preguntarle cualquier cosa y conseguir la mejor respuesta del mundo. ¿Qué ocurrirá cuando podamos preguntar a Google: «¡Hola, Google! Basándote en todo lo que sabes de coches y en todo lo que sabes de mí (incluidas mis necesidades, mis costumbres, mis opiniones sobre el calentamiento global así como mis opiniones sobre la política en Oriente Próximo), ¿cuál es el mejor coche para mí?».
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1350-1352 | Añadido el sábado, 30 de marzo de 2019 09:10:55

En la actualidad, a la gente le encanta revelar su bien más preciado (sus datos personales) a cambio de servicios gratuitos de correo electrónico y de divertidos vídeos de gatos. Es un poco como las tribus africanas y americanas nativas que sin darse cuenta vendieron países enteros a los imperialistas europeos a cambio de cuentas de colores y abalorios baratos.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1364-1366 | Añadido el domingo, 31 de marzo de 2019 22:44:57

Los políticos son un poco como los músicos, y los instrumentos que tocan son el sistema emocional y bioquímico humano. Sueltan un discurso, y una oleada de temor recorre el país. Tuitean, y se produce un conato de odio. No creo que debamos dar a estos músicos un instrumento más refinado para que lo toquen.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1432-1434 | Añadido el lunes, 1 de abril de 2019 10:20:43

Zuckerberg parece estar convencido de que la nueva IA de Facebook puede no solo identificar «comunidades que merecen la pena», sino también «fortalecer nuestro tejido social y hacer que el mundo esté más unido». Eso es mucho más ambicioso que utilizar la IA para conducir un automóvil o diagnosticar el cáncer.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1447-1449 | Añadido el lunes, 1 de abril de 2019 10:23:57

Los humanos tienen cuerpo. Durante el último siglo, la tecnología ha estado distanciándonos de nuestro cuerpo. Hemos ido perdiendo nuestra capacidad de prestar atención a lo que olemos y saboreamos. En lugar de ello, nos absorben nuestros teléfonos inteligentes y ordenadores.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1449-1451 | Añadido el lunes, 1 de abril de 2019 10:24:15

Estamos más interesados en lo que ocurre en el ciberespacio que en lo que está pasando en la calle. Es más fácil que nunca hablar con mi primo en Suiza, pero más difícil hablar con mi marido durante el desayuno, porque está todo el rato pendiente de su teléfono inteligente en lugar de estarlo de mí.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1455-1458 | Añadido el lunes, 1 de abril de 2019 10:25:17

Podemos pasearnos entre las estanterías del supermercado mientras escribimos mensajes, y comprar cualquiera de un millar de productos alimenticios, todos ellos supervisados por las autoridades sanitarias. Pero escojamos lo que escojamos, podemos terminar comiéndolo apresuradamente frente a una pantalla mientras leemos los correos electrónicos o vemos la televisión, sin que apenas prestemos atención al gusto real de lo que comemos.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1458-1461 | Añadido el martes, 2 de abril de 2019 10:03:47

Zuckerberg dice que Facebook se ha comprometido «a continuar mejorando nuestras herramientas para proporcionarnos el poder de compartir nuestra experiencia» con los demás.[8] Pero lo que la gente podría necesitar en realidad son las herramientas para conectarse a sus propias experiencias. En nombre de «compartir experiencias», se anima a la gente a entender lo que les ocurre en términos de cómo lo ven los demás.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1461-1463 | Añadido el martes, 2 de abril de 2019 10:04:12

Si sucede algo emocionante, el instinto visceral de los usuarios de Facebook es sacar sus teléfonos inteligentes, hacer una foto, publicarla en línea y esperar los «Me gusta». En el proceso, apenas se dan cuenta de lo que han sentido ellos. De hecho, lo que sienten está determinado cada vez más por las reacciones en línea.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1869-1872 | Añadido el jueves, 4 de abril de 2019 10:45:10

Durante miles de años, Homo sapiens se ha comportado como un asesino ecológico en serie; ahora está transformándose en un asesino ecológico en masa. Si continuamos con esta trayectoria, no solo se llegará a aniquilar un gran porcentaje de todos los seres vivos, sino que también podrían debilitarse los cimientos de la civilización humana.[6]
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1906-1907 | Añadido el jueves, 4 de abril de 2019 10:50:35

Según un informe de 2013 de la Institución de Ingenieros Mecánicos, hacen falta 15.000 litros de agua para producir un kilogramo de carne de res, en comparación con 287 litros de agua para un kilogramo de patatas.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2206-2207 | Añadido el lunes, 8 de abril de 2019 09:22:29

Religiones, ritos y rituales continuarán siendo importantes mientras el poder de la humanidad resida en la cooperación de las masas y mientras la cooperación de las masas resida en la creencia en ficciones compartidas.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2206-2208 | Añadido el lunes, 8 de abril de 2019 09:22:45

Religiones, ritos y rituales continuarán siendo importantes mientras el poder de la humanidad resida en la cooperación de las masas y mientras la cooperación de las masas resida en la creencia en ficciones compartidas. Por desgracia, todo esto hace en realidad que las religiones tradicionales sean parte del problema de la humanidad, no del remedio.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2206-2208 | Añadido el lunes, 8 de abril de 2019 09:22:48

Religiones, ritos y rituales continuarán siendo importantes mientras el poder de la humanidad resida en la cooperación de las masas y mientras la cooperación de las masas resida en la creencia en ficciones compartidas. Por desgracia, todo esto hace en realidad que las religiones tradicionales sean parte del problema de la humanidad, no del remedio.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2519-2523 | Añadido el jueves, 11 de abril de 2019 09:29:58

De ahí que los terroristas se parezcan a una mosca que intenta destruir una cristalería. La mosca es tan débil que ni siquiera es capaz de mover una simple taza de té. Así pues, ¿cómo destruye una cristalería? Encuentra un toro, se introduce en su oreja y empieza a zumbar. El toro enloquece de miedo e ira, y destruye la cristalería. Eso ocurrió después del 11-S, cuando los fundamentalistas islámicos incitaron al toro norteamericano a destruir la cristalería de Oriente Próximo. Ahora medran entre los escombros. Y en el mundo no escasean los toros con malas pulgas.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2537-2541 | Añadido el jueves, 11 de abril de 2019 09:34:43

Al matar a unas cuantas personas, los terroristas consiguen que millones de ellas teman por su vida. Para apaciguar ese temor, los gobiernos reaccionan ante el teatro del terror con un espectáculo de seguridad, orquestando inmensas exhibiciones de fuerza, como la persecución de poblaciones enteras o la invasión de países extranjeros. En la mayoría de los casos, esta reacción exagerada al terrorismo genera una amenaza mucho mayor a nuestra seguridad que los propios terroristas
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2546-2550 | Añadido el jueves, 11 de abril de 2019 09:36:26

¿Por qué la memoria colectiva concede mucha más importancia a la destrucción de dos edificios civiles y al asesinato de corredores de Bolsa, contables y administrativos? Pues porque el Pentágono es un edificio relativamente plano y sencillo, mientras que el World Trade Center era un alto tótem fálico cuyo desmoronamiento ocasionó un inmenso impacto audiovisual. Nadie que viera las imágenes de su derrumbe las olvidará nunca. Puesto que de forma intuitiva entendemos que el terrorismo es teatro, lo juzgamos más por su impacto emocional que por el material.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2550-2551 | Añadido el jueves, 11 de abril de 2019 09:36:46

Al igual que los terroristas, los que combaten el terrorismo deben pensar también más como productores teatrales y menos como generales del ejército. Por
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2589-2591 | Añadido el viernes, 12 de abril de 2019 09:34:12

Gran Bretaña o Estados Unidos pueden luchar por el control de ciudades, empresas, organizaciones e incluso el propio gobierno sin ninguna necesidad de una fuerza armada. El control de billones de dólares, millones de soldados y miles de buques, aviones y misiles nucleares pasa de un grupo de políticos a otro sin que se dispare un solo tiro
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2593-2596 | Añadido el viernes, 12 de abril de 2019 09:35:18

Una pequeña moneda agitada dentro de un gran frasco vacío hace mucho ruido. Por ese motivo tiene tanto éxito el teatro del terrorismo. El Estado ha creado un espacio enorme, vacío de violencia política, que ahora funciona como una caja de resonancia y amplifica el impacto de cualquier ataque armado, por pequeño que sea. Cuanta menos violencia política hay en un Estado concreto, mayor es la conmoción pública ante un acto de terrorismo.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2638-2640 | Añadido el domingo, 14 de abril de 2019 19:06:54

El dinero, el tiempo y el capital político invertido en luchar contra el terrorismo no se han invertido en luchar contra el calentamiento global, el sida y la pobreza; en aportar paz y prosperidad al África subsahariana, o en forjar mejores vínculos con Rusia y China.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2824-2829 | Añadido el martes, 23 de abril de 2019 00:04:42

Por otro lado, sería ingenuo suponer que la guerra es imposible. Incluso si es catastrófica para todos, no hay dios ni ley de la naturaleza que nos proteja de la estupidez humana. Un remedio potencial para la estupidez humana es una dosis de humildad. Las tensiones nacionales, religiosas y culturales empeoran por el sentimiento grandioso de que mi nación, mi religión y mi cultura son las más importantes del mundo; de ahí que mis intereses se hallen por encima de los intereses de cualquier otro, o de la humanidad en su conjunto. ¿Cómo podemos hacer que las naciones, las religiones y las culturas sean un poco más realistas y modestas respecto a su verdadero lugar en el mundo?
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2833-2837 | Añadido el martes, 23 de abril de 2019 00:07:38

Los nativistas hindúes rechazan tales presunciones chinas y aducen que incluso los aviones y las bombas atómicas fueron inventados por antiguos sabios en el subcontinente indio mucho antes de Confucio o Platón, por no mencionar a Einstein o a los hermanos Wright. ¿Sabía el lector, por ejemplo, que fue Maharishi Bhardwaj quien inventó los cohetes y los aviones, que Vishwamitra no solo inventó los misiles, sino que además los usó, que Acharya Kanad fue el padre de la teoría atómica, y que el Mahabharata describe con todo
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2833-2837 | Añadido el martes, 23 de abril de 2019 00:07:47

Los nativistas hindúes rechazan tales presunciones chinas y aducen que incluso los aviones y las bombas atómicas fueron inventados por antiguos sabios en el subcontinente indio mucho antes de Confucio o Platón, por no mencionar a Einstein o a los hermanos Wright. ¿Sabía el lector, por ejemplo, que fue Maharishi Bhardwaj quien inventó los cohetes y los aviones, que Vishwamitra no solo inventó los misiles, sino que además los usó, que Acharya Kanad fue el padre de la teoría atómica, y que el Mahabharata describe con todo detalle las armas nucleares?[1]
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2833-2837 | Añadido el martes, 23 de abril de 2019 00:07:53

Los nativistas hindúes rechazan tales presunciones chinas y aducen que incluso los aviones y las bombas atómicas fueron inventados por antiguos sabios en el subcontinente indio mucho antes de Confucio o Platón, por no mencionar a Einstein o a los hermanos Wright. ¿Sabía el lector, por ejemplo, que fue Maharishi Bhardwaj quien inventó los cohetes y los aviones, que Vishwamitra no solo inventó los misiles, sino que además los usó, que Acharya Kanad fue el padre de la teoría atómica, y que el Mahabharata describe con todo detalle las armas nucleares?[1]
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2980-2983 | Añadido el jueves, 25 de abril de 2019 14:56:02

Y en una época en que el judaísmo todavía exigía el sacrificio de animales y el exterminio sistemático de poblaciones humanas enteras, Buda y Mahavira ya instruían a sus seguidores para que evitaran hacer daño no solo a todos los seres humanos, sino a cualquier ser vivo, incluidos los insectos. Por tanto, no tiene en absoluto ningún sentido atribuir al judaísmo y a su descendencia cristiana y musulmana la creación de la moral humana.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2991-2994 | Añadido el jueves, 25 de abril de 2019 14:58:55

de verdad piensa el lector que los musulmanes son intrínsecamente más éticos que los hindúes, solo porque los primeros creen en un único dios mientras que los segundos creen en muchos dioses? ¿Eran los conquistadores cristianos más éticos que las tribus nativas americanas paganas? Lo que sin duda hizo el monoteísmo fue conseguir que mucha gente se volviera mucho más intolerante que antes, con lo que contribuyó a la expansión de las persecuciones religiosas y las guerras santas.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3241-3243 | Añadido el sábado, 27 de abril de 2019 09:25:39

Las personas que temen perder su verdad tienden a mostrarse más violentas que las personas que están acostumbradas a considerar el mundo desde distintos puntos de vista. Las cuestiones a las que no podemos responder suelen ser mucho mejores para nosotros que las respuestas que no podemos cuestionar.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3340-3343 | Añadido el sábado, 27 de abril de 2019 10:03:40

A la hora de tomar las decisiones más importantes en la historia de la vida, yo personalmente confiaría más en quienes admitan su ignorancia que en los que proclamen su infalibilidad. Si alguien quiere que su religión, su ideología o su visión de la vida guíen el mundo, la primera pregunta que le haría sería: «¿Cuál es el mayor error que tu religión, tu ideología o tu visión de la vida ha cometido? ¿En qué se equivocaron?». Si no es capaz de contestarme algo serio, yo, al menos, no confiaría en él.
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 197-197 | Añadido el domingo, 28 de abril de 2019 15:14:53

law for so long – is not in the least
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3377-3379 | Añadido el domingo, 28 de abril de 2019 15:16:55

La gente rara vez se es consciente de su ignorancia, porque se encierran en una sala insonorizada de amigos que albergan ideas parecidas y de noticias que se confirman a sí mismas, donde sus creencias se ven reforzadas sin cesar y en pocas ocasiones se cuestionan.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3587-3588 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 17:00:46

En realidad, los humanos siempre han vivido en la era de la posverdad. Homo sapiens es una especie de la posverdad, cuyo poder depende de crear ficciones y creer en ellas.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3589-3592 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 17:01:18

De hecho, Homo sapiens conquistó este planeta gracias sobre todo a la capacidad distintivamente humana de crear y difundir ficciones. Somos los únicos mamíferos que podemos cooperar con numerosos extraños porque solo nosotros podemos inventar relatos de ficción, difundirlos y convencer a millones de personas para que crean en ellos. Mientras todos creamos en las mismas ficciones, todos obedeceremos las mismas leyes y, por tanto, podremos cooperar de manera eficaz.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3600-3602 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 17:03:08

Cuando mil personas creen durante un mes algún cuento inventado, esto es una noticia falsa. Cuando mil millones de personas lo creen durante mil años, es una religión, y se nos advierte que no lo llamemos «noticia falsa» para no herir los sentimientos de los fieles (o provocar su ira)
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3645-3647 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 21:14:42

Según se dice, Joseph Goebbels, el maestro de la propaganda nazi y quizá el más completo mago de los medios de comunicación de la era moderna, explicó sucintamente su método al afirmar que «una mentira contada una vez sigue siendo una mentira, pero contada mil veces se convierte en una verdad».[7]
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3719-3720 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 21:25:57

Las naciones y las religiones son clubes de fútbol que han tomado esteroides.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3726-3727 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 21:28:23

Si queremos poder, en algún momento tendremos que difundir ficciones. Si queremos saber la verdad sobre el mundo, en algún punto tendremos que renunciar al poder.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3734-3736 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 21:29:55

Como especie, los humanos prefieren el poder a la verdad. Invertimos mucho más tiempo y esfuerzo en intentar controlar el mundo que en intentar entenderlo, e incluso cuando tratamos de entenderlo, por lo general lo hacemos con la esperanza de que comprenderlo hará más fácil controlarlo.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3754-3756 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 23:37:44

si el lector quiere información fidedigna, pague un buen dinero por ella. Si el lector consigue las noticias gratis, podría muy bien ser él el producto.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3776-3779 | Añadido el miércoles, 1 de mayo de 2019 23:47:23

La gente va a la guerra y construye catedrales porque cree en Dios, y cree en Dios porque ha leído poemas sobre Dios, porque ha visto cuadros de Dios y porque ha quedado hipnotizada por las obras teatrales sobre Dios. De modo similar, nuestra creencia en la mitología moderna del capitalismo está respaldada por las creaciones artísticas de Hollywood y la industria del pop. Creemos que comprar más nos hará felices, porque vemos el paraíso capitalista con nuestros propios ojos en la televisión.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3840-3843 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 00:01:52

¿Tiene el lector alguna idea de cuántas películas, novelas y poemas ha consumido a lo largo de los años, y de cómo estos artefactos han esculpido y modelado su idea del amor? Las comedias románticas son al amor lo que la pornografía al sexo y Rambo a la guerra. Y si el lector cree que puede pulsar alguna tecla de borrar y eliminar toda traza de Hollywood de su subconsciente y su sistema límbico, se engaña.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3987-3991 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 00:23:18

Así pues, ¿qué tendríamos que enseñar? Muchos pedagogos expertos indican que en las escuelas deberían dedicarse a enseñar «las cuatro ces»: pensamiento crítico, comunicación, colaboración y creatividad.[3] De manera más amplia, tendrían que restar importancia a las habilidades técnicas y hacer hincapié en las habilidades de uso general para la vida. Lo más importante de todo será la capacidad de habérselas con el cambio, de aprender nuevas cosas y de mantener el equilibrio mental en situaciones con las que no estemos familiarizados
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4043-4045 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 08:20:58

¿Cómo vivir en un mundo donde la incertidumbre profunda no es un error, sino una característica? Para sobrevivir y prosperar en semejante mundo necesitaremos muchísima flexibilidad mental y grandes reservas de equilibrio emocional. Tendremos que desprendernos de manera repetida de algo de lo que mejor conocemos, y sentirnos cómodos con lo desconocido.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4055-4058 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 08:23:25

De modo que el mejor consejo que puedo dar a un chico o a una chica de quince años atascados en una escuela anticuada en algún lugar de México, la India o Alabama es: no confíes demasiado en los adultos. La mayoría tienen buenas intenciones, pero no acaban de entender el mundo. En el pasado, seguir a los adultos era una apuesta segura, porque conocían el mundo muy bien y el mundo cambiaba muy despacio. Pero el sigloXXIva a ser diferente.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4063-4067 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 08:24:41

La tecnología no es mala. Si sabes lo que quieres hacer en la vida, tal vez te ayude a obtenerlo. Pero si no lo sabes, a la tecnología le será facilísimo moldear tus objetivos por ti y tomar el control de tu vida. Sobre todo porque la tecnología es cada vez más sofisticada a la hora de entender a los humanos, por lo que puedes verte sirviéndola cada vez más, en lugar de que ella te sirva. ¿Has visto a esos zombis que vagan por las calles con la cara pegada a sus teléfonos inteligentes? ¿Crees que controlan la tecnología, o que esta los controla a ellos?
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4076-4080 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 08:28:43

Durante miles de años, filósofos y profetas han animado a la gente a que se conociera a sí misma. Pero este consejo nunca fue más urgente que en el sigloXXI, porque, a diferencia de lo que ocurría en la época de Lao-Tse o de Sócrates, ahora tienes una competencia seria. Coca-Cola, Amazon, Baidu y el gobierno se apresuran a piratearte, a hackearte. No a hackear tu teléfono inteligente, ni tu ordenador ni tu cuenta bancaria: están inmersos en una carrera para hackearte a ti y a tu sistema operativo orgánico
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4084-4085 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 08:29:33

Al final, se trata de una cuestión empírica sencilla: si los algoritmos entienden de verdad lo que ocurre dentro de ti mejor que tú mismo, la autoridad pasará a ellos.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4289-4293 | Añadido el jueves, 2 de mayo de 2019 14:53:45

Así pues, ¿por qué la gente cree en estas ficciones? Una razón es que su identidad personal se ha construido sobre el relato. A las personas se nos pide que creamos en el relato desde la más tierna infancia. Lo oímos por boca de nuestros padres, nuestros maestros, nuestros vecinos y de la cultura general mucho antes de que desarrollemos la independencia intelectual y emocional necesaria para poner en cuestión dicho relato y verificarlo. Para cuando nuestro intelecto madura, hemos proyectado tanto en el relato que es mucho más probable que usemos nuestro intelecto para racionalizarlo que para dudar de él.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4310-4312 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 01:43:53

Todos los relatos que nos dan sentido e identidad son ficticios, pero los humanos necesitamos creer en ellos. Así, ¿cómo hacer que el relato se perciba como real? Es evidente por qué los humanos quieren creer en él, pero ¿cómo se lo creen realmente? Ya hace miles de años que sacerdotes y chamanes dieron con la respuesta: mediante rituales.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4314-4320 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 01:45:01

¿Cómo hacer que Cristo sea real para sus devotos? En la ceremonia de la misa, el sacerdote toma un pedazo de pan y un vaso de vino, y proclama que el pan es la carne de Cristo y que el vino es la sangre de Cristo, y comiéndolos y bebiéndolos los fieles consiguen la comunión con Cristo. ¿Qué hay más real que sentir de verdad a Cristo en nuestra boca? Tradicionalmente, el sacerdote hacía estas audaces proclamaciones en latín, el lenguaje antiguo de la religión, la ley y los secretos de la vida. Frente a los asombrados ojos de los campesinos reunidos, el sacerdote mantenía en alto un pedazo de pan y exclamaba «Hoc est corpus!» («¡Este es el cuerpo!») y el pan se convertía en teoría en la carne de Cristo. En la mente de los analfabetos campesinos, que no hablaban latín, «Hoc est corpus!» se embarullaba en «¡Hocus pocus!», y así nació el potente hechizo capaz de transformar una rana en un príncipe y una calabaza en un carruaje.[6]
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4351-4354 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 01:51:23

En 2018, para mucha gente dos palos de madera clavados son Dios, un cartel coloreado en la pared es la revolución y un retazo de tela que ondea al viento es la nación. No podemos ver ni oír Francia, porque existe solo en nuestra imaginación, pero sin duda podemos ver la bandera tricolor y escuchar «La Marsellesa». De modo que ondeando una bandera y cantando un himno transformamos la nación, que pasa de ser un relato abstracto a una realidad tangible.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4364-4371 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 01:54:19

En 2017, el gobierno nacionalista de la India izó una de las banderas más grandes del mundo en Attari, en la frontera indopakistaní, en un gesto calculado para inspirar no renuncia ni desinterés, sino más bien la envidia pakistaní. Aquella Tiranga concreta pesaba 55 toneladas, medía 36 metros de largo y 24 metros de ancho y se izaba sobre un palo de 110 metros de alto (¿qué hubiera dicho Freud de esto?). La bandera podía divisarse desde la metrópoli pakistaní de Lahore. Por desgracia, fuertes vientos la rasgaban continuamente y el orgullo nacional requería que se la cosiera una y otra vez, con gran coste para los contribuyentes indios.[11] ¿Por qué el gobierno indio invierte sus escasos recursos en tejer banderas enormes en lugar de construir sistemas de alcantarillado en los suburbios de chabolas de Nueva Delhi? Porque la bandera hace que la India sea real de una manera que los sistemas de alcantarillado no lo consiguen.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4372-4373 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 10:33:26

De todos los rituales, el sacrificio es el más potente, porque de todas las cosas del mundo, el sufrimiento es la más real. Nunca puede pasarse por alto o dudar de él. Si queremos que la gente crea de verdad en alguna ficción, persuadámosla para que haga un sacrificio en su nombre.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4380-4380 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 10:35:53

que es tonta. En
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4380-4382 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 10:36:14

En consecuencia, cuanto más se sacrifica por una determinada creencia, más se fortalece su fe. Esta es la misteriosa alquimia del sacrificio. A fin de situarnos bajo su poder, el sacerdote sacrificador no necesita darnos nada: ni lluvia, ni dinero ni una victoria bélica. Más bien necesita quitarnos algo.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4383-4385 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 10:36:51

Si compramos un Fiat de segunda mano por 2.000 dólares, es probable que nos quejemos de ello al que quiera oírnos. Pero si compramos un Ferrari nuevecito por 200.000 dólares, entonaremos elogios a diestro y siniestro, no porque sea un coche muy bueno, sino porque hemos pagado tanto por él que tenemos que creer que es la cosa más maravillosa del mundo.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4386-4388 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 10:38:01

El sacrificio no es solo una manera de convencer a nuestro amante de que somos serios: es también una manera de convencernos de que estamos realmente enamorados. ¿Por qué cree el lector que las mujeres piden a sus amantes que les regalen anillos de diamantes? Una vez que el amante hace un sacrificio económico tan grande, debe convencerse a sí mismo de que fue por una causa digna.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4445-4446 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 10:48:12

En el sigloXXIocurre lo mismo que en los tiempos antiguos: la búsqueda humana del sentido de la vida acaba muy a menudo con una sucesión de sacrificios.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4467-4470 | Añadido el sábado, 4 de mayo de 2019 10:54:39

La gente tilda de «fascistas» a todos aquellos que no le gustan. La palabra corre el riesgo de degenerar en un insulto que valga para cualquier cosa. Así pues, ¿qué significa realmente? En resumen, mientras que el nacionalismo me enseña que mi nación es única y que tengo obligaciones especiales para con ella, el fascismo dice que mi nación es suprema y que debo a mi nación obligaciones exclusivas.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4647-4650 | Añadido el martes, 7 de mayo de 2019 23:52:30

Así pues, según Buda la vida no tiene sentido, y la gente no necesita crear ningún sentido. Solo tiene que darse cuenta de que no existe sentido, y así se librará del sufrimiento causado por nuestras conexiones y nuestra identificación con fenómenos hueros. «¿Qué debo hacer?», pregunta la gente, y Buda aconseja: «No hagas nada. Absolutamente nada». Todo el problema radica en que no paramos de hacer cosas.
==========
Yuval Noah - 21 lecciones siglo 21 (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4787-4790 | Añadido el viernes, 10 de mayo de 2019 08:35:05

Lo más importante de lo que me di cuenta es que el origen profundo de mi sufrimiento se halla en las pautas de mi propia mente. Cuando quiero algo y no ocurre, mi mente reacciona generando sufrimiento. El sufrimiento no es una condición objetiva en el mundo exterior. Es una reacción mental generada por mi propia mente. Aprender esto es el primer paso para dejar de generar más sufrimiento.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 172-172 | Añadido el viernes, 10 de mayo de 2019 19:29:09

de éxito e impresionar a las mujeres. Trabajar
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 172-174 | Añadido el viernes, 10 de mayo de 2019 19:29:21

Trabajar en banca de inversión es un horror, punto. Además, carezco de las competencias necesarias (madurez, disciplina, humildad, respeto por las instituciones) para trabajar en una gran empresa (es decir, para otra persona), así que me hice emprendedor.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 251-254 | Añadido el sábado, 11 de mayo de 2019 12:29:49

Si observamos la forma que tienen de hacer la compra los hombres y las mujeres, veremos que no hay tantas cosas que hayan cambiado. Las mujeres comprueban el tacto de una tela, se prueban los zapatos con un vestido, y piden que les enseñen las cosas en colores distintos. Los hombres ven una cosa que puede saciar su apetito, la matan (compran), y vuelven a su cueva tan rápido como pueden.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 267-271 | Añadido el sábado, 11 de mayo de 2019 12:32:11

El instinto tiene una cámara, pero es de baja resolución. Adaptarse le cuesta cientos, si no miles, de años. Pensemos en nuestra afición por los alimentos salados, dulces y grasos. En los primeros días de la humanidad esto suponía una estrategia racional, pues eran los ingredientes más difíciles de encontrar. Pero ya no es así. Hemos institucionalizado la producción de estos grupos de alimentos, por ejemplo en la forma del Whopper de Burger King o el Frosty del Wendy’s, para saciar nuestras necesidades de una forma rentable.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 278-280 | Añadido el sábado, 11 de mayo de 2019 19:02:47

En la base del mundo empresarial radica la noción de que, en una sociedad capitalista, el consumidor reina sobre todas las cosas y consumir es la más noble de las actividades. Y, por tanto, el lugar que ocupa un país en el mundo tiene que ver con sus niveles de producción y demanda.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 670-672 | Añadido el domingo, 12 de mayo de 2019 04:15:42

Una sociedad que te alienta a levantarte después de haber recibido un golpe en la cabeza, sacudirte el polvo de los pantalones, volver a colocarte en la caja de bateo y golpear más fuerte la próxima vez es el ingrediente secreto para producir multimillonarios.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 691-694 | Añadido el domingo, 12 de mayo de 2019 09:58:22

Hoy en día, es fácil pasar por alto que Amazon no empezó a dar beneficios hasta el cuarto trimestre de 2001, ni más ni menos que siete años después de su fundación,[59] y que desde entonces ha ido entrando y saliendo del margen de rentabilidad.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 713-713 | Añadido el domingo, 12 de mayo de 2019 10:01:28

la que se dará luz verde. Amazon,
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 713-717 | Añadido el domingo, 12 de mayo de 2019 10:02:00

Amazon, como cualquier superpotencia soberana, persigue una estrategia triple: por aire, tierra y mar. ¿Puede usted, señor Minorista, hacer llegar su producto al consumidor en una hora? No se preocupe. Amazon lo hace por usted (por una tarifa), porque está realizando esa inversión que usted no puede permitirse: almacenes gestionados por robots cerca de los centros urbanos, aviones de carga y camiones. Cada día, cuatro aviones de carga Boeing 767 transportan mercancías desde Tracy, California, hasta un almacén de más de noventa mil metros cuadrados, que no existía hasta el año pasado,
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1194-1196 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:32:01

En un plano racional, los productos de lujo no tienen sentido. Es solo que no podemos librarnos del deseo de acercarnos a la perfección divina ni del de procrear. Cuando el lujo funciona bien, el propio acto de hacer un gasto es parte de la experiencia.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1198-1200 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:32:42

El lujo es el equivalente mercantil a las plumas de un ave. Irracional y sexual, es capaz de amortiguar fácilmente la señales racionales y aguafiestas del cerebro que te dicen «No te lo puedes permitir» o «Esto no tiene ningún sentido».
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1277-1278 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:44:03

«Hay quienes piensan que el lujo es lo contrario a la pobreza. No lo es. Es lo contrario a la vulgaridad», dijo Coco Chanel.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1280-1282 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:44:54

Elvis desapareció poco después de cumplir los cuarenta. Si se hubiera quedado algunas décadas más, habría terminado cantando sus antiguos éxitos en cruceros de jubilados, y Graceland sería un parking de caravanas. La muerte salva al icono del juicio inevitable de la existencia cotidiana, incluida la vejez, y eleva a la persona al nivel de leyenda, lo que es perfecto para una marca.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1284-1286 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:46:00

Puede decirse que esta es una de las pocas ventajas de la muerte de una figura pública: los vacuna contra las tonterías que destruyen su reputación y contra algo peor, el envejecimiento.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1308-1311 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:50:21

La simplicidad conlleva un diseño pulido y facilidad de uso: cuando la interacción con un objeto causa placer, se refuerza la lealtad a la marca. La rueda táctil del iPod era elegante y lúdica al mismo tiempo. El iPhone introdujo las pantallas táctiles: «Me conquistaste desde el primer scroll». Apple eligió el aluminio para las carcasas del PowerBook, porque era más ligero que la mayoría de los materiales, permitía construir un cuerpo más delgado y ofrecía mejor conductividad térmica.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1312-1313 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:50:37

Como decía un antiguo anuncio de iMac, la tecnología de Apple es «Sencillamente increíble e increíblemente sencilla».
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1316-1320 | Añadido el lunes, 13 de mayo de 2019 20:51:18

La psicología cognitiva ha demostrado que los objetos atractivos nos hacen sentir bien, lo que, a su vez, nos da mayor resiliencia ante los retos creativos.[23] «Los objetos atractivos funcionan mejor», afirma Don Norman, que fue vicepresidente de tecnología avanzada en Apple desde 1993 hasta 1998. «Cuando has lavado y dado cera a tu coche, se conduce mejor, ¿verdad? O al menos esa es la sensación que tienes.»
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1404-1408 | Añadido el martes, 14 de mayo de 2019 01:47:58

A algunos clientes de Apple no les hace mucha gracia saber que su compra se basa en impulsos irracionales. Se creen inteligentes y sofisticados, y, por tanto, lo que hacen es racionalizar que fue su cerebro el que llevó la voz cantante en aquella decisión. Es que el teléfono es mejor, dicen. El software tiene una interfaz de usuario intuitiva. Y fíjate en todas esas fabulosas apps de productividad. El portátil funciona mejor. El reloj me anima a caminar tres mil pasos más al día. Que el precio sea más alto está totalmente justificado, se dicen.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1461-1463 | Añadido el martes, 14 de mayo de 2019 01:56:10

Antes eras la ropa que llevabas y hoy hay quienes creen que eres lo que comes. Pero lo que de verdad ha llegado a definir quién eres realmente es el aparato en el que tecleas.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1651-1654 | Añadido el martes, 14 de mayo de 2019 15:28:08

La investigación concluyó que la profundidad y la significación de las relaciones de una persona son los indicadores de felicidad más sólidos. 75 años de trabajo y veinte millones de dólares de presupuesto de investigación para llegar a una conclusión de cinco palabras: «La felicidad es el amor». El amor es una función de la intimidad y de la profundidad y la cantidad de interacciones que mantenemos con otras personas.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1732-1735 | Añadido el martes, 14 de mayo de 2019 15:57:22

Ahora existe toda una serie de productos tipo Benjamin Button, que envejecen en sentido inverso. Cada vez que usas tus Nike pierden valor. Pero publicar en Facebook que llevas unas Nike aporta valor a la red social. Esto se llama «efectos de red» o «agilidad». No es solo que los usuarios hagan la red más poderosa (que todo el mundo esté en Facebook), sino que cada vez que activas la aplicación Waze, el servicio va mejorando para todos, ya que le permites geolocalizar y calibrar patrones de tráfico.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1750-1752 | Añadido el martes, 14 de mayo de 2019 16:01:57

Al conocer ciento cincuenta de sus me gusta, el modelo que utilizaban era capaz de predecir la personalidad de un usuario mejor que su pareja. Conociendo trescientos, le entendía mejor de lo que se entiende a sí mismo.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 1844-1847 | Añadido el martes, 14 de mayo de 2019 16:19:12

Veamos, por llevar la analogía un poco más allá, ¿cuál sería el valor de la CBS, la ESPN, Viacom (MTV), Disney (ABC), Comcast (NBC), Time Warner (HBO) y Netflix (juntas) si no tuvieran que asumir costes por la creación de contenido? Muy fácil, valdrían lo que vale Facebook.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2016-2021 | Añadido el martes, 14 de mayo de 2019 23:51:23

El fisiólogo Benjamin Libet utilizó técnicas de electroencelografía para demostrar que se puede detectar actividad en la corteza motora del cerebro trescientos milisegundos antes de que la persona se haya decidido a realizar uno u otro movimiento.[38] Si clicamos es por impulso, no por un pensamiento previo. Nos mueven necesidades del subconsciente profundo relacionadas con la idea de pertenecer, de conseguir aprobación y seguridad. Facebook explota esas necesidades y logra que pasemos más tiempo en la plataforma (su indicador de éxito fundamental es el tiempo que pasamos en ella) a base de darnos una buena cantidad de me gusta.
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 435-436 | Añadido el viernes, 17 de mayo de 2019 08:49:04

Have you ever heard the saying that goals without a deadline are dreams?
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 440-441 | Añadido el viernes, 17 de mayo de 2019 08:51:05

One thing is one hundred percent certain, though: if you don’t hold yourself to a deadline, they’ll never materialize.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2071-2074 | Añadido el sábado, 18 de mayo de 2019 00:10:44

Las personas con grados universitarios tienen menos probabilidades de volverse religiosas que aquellas que no pasaron del bachillerato.[4],[5] Es menos probable que creas en Dios si tienes un cociente intelectual alto.
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 507-508 | Añadido el martes, 21 de mayo de 2019 08:49:11

What separates those who learn the spoken word of English from those who don’t can be described in one word: immersion.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2622-2623 | Añadido el domingo, 26 de mayo de 2019 22:21:51

Apple se dedica simplemente a coger innovaciones que se han desarrollado en otra parte y las emplea con mejor «marketing». Más o menos.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2625-2625 | Añadido el domingo, 26 de mayo de 2019 22:22:28

de P. A. Semi. La
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2625-2627 | Añadido el domingo, 26 de mayo de 2019 22:22:41

La cuestión no es que las empresas jóvenes se dediquen simplemente a «robar» las cosas para crecer, sino que ven el valor donde otros no lo hacen, o son capaces de extraer valor de donde otros no pueden. Y lo hacen por cualquier medio necesario.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2679-2682 | Añadido el lunes, 27 de mayo de 2019 22:53:06

No es que nos esté «robando» las fotos de nuestros bebés y nuestras peroratas políticas, sino que les está sacando miles de millones de dólares empelando una tecnología e innovación a la que nosotros, como individuos, no tenemos acceso. Eso es un «préstamo» de primera categoría.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2683-2683 | Añadido el lunes, 27 de mayo de 2019 22:53:33

«Construye una gran comunidad y será tuya».
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 2701-2702 | Añadido el lunes, 27 de mayo de 2019 22:56:42

Como explicaba Paul Newman en El golpe, la clave de un gran timo es que la víctima no se dé cuenta de que le has timado; y que, de hecho, hasta el último minuto crea que está a punto de ser el gran ganador.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3010-3013 | Añadido el domingo, 2 de junio de 2019 22:08:32

y te lleva lo que compres a la puerta de casa por menos de lo que te cuesta la gasolina del coche. Por tanto, si bien puede parecer que la explosión de valor que nos ha traído la revolución tecnológica proviene de la incorporación de nuevas funcionalidades y capacidades, su mayor contribución proviene en realidad de la eliminación de los obstáculos y las cosas que nos consumen tiempo en nuestra vida cotidiana.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3016-3020 | Añadido el domingo, 2 de junio de 2019 22:09:49

¿Cuántos hemos salido en algún momento zumbando de un taxi sin pagar porque nos hemos acostumbrado a la experiencia sin contratiempos de Uber? En conclusión: la experiencia de pago supone un contratiempo y está desapareciendo. E igual que desapareció el proceso de check-out de los hoteles hace una década, en otros diez años el check-in será cosa del pasado. En algunos de los mejores hoteles en Europa ya no hace falta que firmes la factura después de comer. Saben quién eres y te van a cobrar. Menos es más.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3436-3437 | Añadido el martes, 4 de junio de 2019 23:20:32

decisiones de compra en términos mesiánicos
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3480-3484 | Añadido el martes, 4 de junio de 2019 23:26:34

Uber ha descubierto la forma de aislar a los señores (ocho mil empleados) de los siervos (dos millones de conductores), que ganan de media 7,75 dólares por hora; así que la cosa es: cuatro mil empleados se reparten setenta mil millones y los dos millones de conductores cobran por hora.[25] Así que lo que Uber le ha dicho a la mano de obra global, en voz baja pero clara es: «Gracias, y que te den».
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3753-3755 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:06:26

Un resultado interesante del aumento de la importancia de la madurez emocional es que, entre los más jóvenes, esta habilidad favorece a las mujeres. No estoy tratando de ser políticamente correcto, aunque es verdad que no estoy seguro de que me hubiera atrevido a subrayar este punto si el hallazgo hubiera favorecido a los hombres.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3772-3773 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:09:43

Piensa que el teléfono tardó 75 años en llegar a cincuenta millones de usuarios, mientras que la televisión estaba en cincuenta millones de hogares en 13 años, internet en 4... y Angry Birds en 35 días.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3772-3775 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:10:17

Piensa que el teléfono tardó 75 años en llegar a cincuenta millones de usuarios, mientras que la televisión estaba en cincuenta millones de hogares en 13 años, internet en 4... y Angry Birds en 35 días. En la era de la tecnología, el ritmo se está acelerando aún más: a Microsoft Office le llevó 22 años llegar a mil millones de usuarios, pero a Gmail solo 12 y a Facebook 9.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3775-3778 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:11:59

Las personas que tienen éxito en la era digital son aquellas que cuando van a trabajar todos los días no lo hacen temiéndose el próximo cambio, sino preguntando: «¿Y si hiciéramos esto de esta otra forma?». La adhesión al proceso, o como lo hemos hecho siempre, es el talón de Aquiles de las grandes firmas y la septicemia de las carreras. Tú tienes que ser la chica que aparece con ideas prácticas y muy locas que merece la pena comentar y probar.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3876-3879 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:27:30

Necesitas un medio para manifestar lo alucinante que eres, pues el camino hacia un puesto mal pagado se labra haciendo un buen trabajo que jamás se visibiliza ni se vincula explícitamente a ti. Sí, es impropio, y tu trabajo y tus logros deberían hablar por sí solos. Pero no lo hacen. Ingenia una forma de llegar a diez, mil o diez mil personas que de otro modo no llegarían a descubrir ni tu trabajo ni lo genial que eres.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3924-3927 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:42:59

Tengo varios amigos en el mundo de las finanzas con salarios de seis ceros que no son ricos, pues en el momento en que dejan de trabajar, se acabó su suerte. El camino a la riqueza supone vivir por debajo de tus posibilidades e invertir en activos que generen ingresos. Ser rico es más una cuestión de disciplina que de la cantidad de dinero que ganas.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3966-3967 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:50:35

No sigas tu pasión, sigue tu talento. Averigua (pronto) qué se te da bien y empéñate en hacerlo genial.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3975-3976 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:53:04

Si te vas, recuerda siempre que las personas tendemos a acordarnos más de cómo te fuiste de un sitio que de todo lo que hiciste antes allí. No importa cómo acaben las cosas, sé amable.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 3976-3977 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 11:53:50

La mejor venganza es vivir mejor que la persona que hizo de tu vida un infierno, o al menos no volver a pensar nunca más en ella.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4011-4013 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 20:15:37

Cuando tengo delante a una persona inteligente que está entusiasmada con una plataforma de software que ofrece a los hospitales una solución para mejorar su sistema de gestión de las citas (un tema tan aburrido que me dan ganas de meterme una pistola en la boca), huelo dinero.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4028-4031 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 20:18:46

La mayor parte de la gente que ha tenido éxito tiene tiempo para reflexionar sobre cuestiones importantes, como «¿Por qué estoy aquí y qué huella quiero dejar?». La respuesta, generalmente, tiene que ver con ayudar a los demás. Si piensas tener éxito tienes que saber pedir ayuda. También deberías acostumbrarte a ayudar a gente con menos experiencia que tú.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4045-4046 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 20:21:53

Por lo general, las personas que son muy racionales e inteligentes no son buenos emprendedores, y especialmente no son buenos emprendedores en serie, pues son capaces de ver los riesgos con mucha claridad.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4180-4182 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 22:15:28

No importa si tienes una tienda de barrio o diriges Pinterest, si quieres montar una empresa más vale que seas un gran vendedor. Vender significa llamar a gente que no quieren saber nada de ti, fingir que te caen bien, aguantar que sean desagradables y, después, volver a llamarles.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4238-4241 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 22:24:28

Si combinas el valor de las acciones públicas de los Cuatro Jinetes suman 2,3 billones de dólares.[6] Eso significa que nuestra versión 2.0 de Minneapolis contiene casi tanta riqueza como el producto interior bruto de Francia, una nación desarrollada de 67 millones de ciudadanos.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4237-4241 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 22:24:46

Entre los Cuatro, los jinetes suman unos 418.000 empleados, la población de Minneapolis.[5] Si combinas el valor de las acciones públicas de los Cuatro Jinetes suman 2,3 billones de dólares.[6] Eso significa que nuestra versión 2.0 de Minneapolis contiene casi tanta riqueza como el producto interior bruto de Francia, una nación desarrollada de 67 millones de ciudadanos.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4261-4262 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 22:30:24

Cada uno de los jinetes nada en datos que emitimos como en una hemorragia las 24 horas, 7 días a la semana, y que son analizados por algunas de las personas más inteligentes, creativas y concienzudas de la historia.
==========
Four (Spanish Edition) (Galloway, Scott)
- La subrayado en la posición 4265-4271 | Añadido el lunes, 10 de junio de 2019 22:31:44

Unilever tiene una capitalización de mercado de 156 mil millones repartida entre 171.000 hogares de clase media.[8],[9] Intel tiene una capitalización de 165 mil millones de dólares y emplea a 107.000 personas.[10],[11] Compáralo con Facebook, que tiene una capitalización de mercado de 448 mil millones de dólares y 17.000 empleados.
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 645-645 | Añadido el martes, 11 de junio de 2019 23:21:14

English to learn what’s beneath
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 645-645 | Añadido el martes, 11 de junio de 2019 23:21:20

English to learn what’s beneath
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 654-655 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 08:29:16

“Would you like me to give you a formula for success? It’s quite simple, really. Double your rate of failure.”
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 669-671 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 08:52:24

In a way, you could say if you’re not making any mistakes then you’re really not learning much. You may think that’s a harsh statement, but it happens to be the truth.
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 669-671 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 08:52:57

In a way, you could say if you’re not making any mistakes then you’re really not learning much. You may think that’s a harsh statement, but it happens to be the truth.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 210-212 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 17:46:05

Como cultura, la epidemia de ansiedad que estamos sufriendo actualmente viene causada en gran parte por nuestra adicción a la certidumbre, la cual hace que temamos y evitemos lo desconocido. La certidumbre también pone en peligro las relaciones, ya que frustra nuestra capacidad para estar verdaderamente presentes.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 212-213 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 17:46:23

Al tener como base esta cosmología, sucumbimos a la devastadora y desalmada mecanización de nuestro propio espíritu.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 217-220 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 17:47:55

Si pensamos en términos de separación, experimentaremos la vida a través de la lente del aislamiento. Imagínate que llevases puestas permanentemente unas gafas de sol muy oscuras. El color de tus gafas filtraría la luz y no verías las cosas de la misma manera que los demás. Pues bien, la cosmovisión del mecanicismo es el filtro oscuro a través del cual casi todos vemos el mundo.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 271-271 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:20:27

esperándonos. Los principios de la física cuántica
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 279-281 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:23:19

La revelación que nos aporta es que la realidad parece ser una especie de danza creativa en la que todos participamos, más un proceso de creación de la realidad que una realidad fija y objetiva.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 277-281 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:23:30

esta visión de la realidad completamente nueva que han generado los descubrimientos de la física cuántica también se la conoce como la cosmovisión o el paradigma participativo. La revelación que nos aporta es que la realidad parece ser una especie de danza creativa en la que todos participamos, más un proceso de creación de la realidad que una realidad fija y objetiva.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 306-309 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:28:10

Y, sin embargo, aquí está la paradoja: a menudo buscamos estas experiencias emocionantes e inciertas como un modo de compensar la vida atrofiada y embotada que llevamos precisamente debido a la necesidad que tenemos de certeza y previsibilidad, una necesidad que tiende a dominar la forma en la que pensamos y tomamos decisiones. Cuando nos volvemos adictos a esta necesidad, vivimos la vida de una manera formateada, estructurada, estamos menos presentes y no somos conscientes de lo que podríamos ser.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 327-329 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:31:18

He llegado a comprender que en muchas ocasiones los trastornos de ansiedad están relacionados con esta exigencia de certidumbre: cuanto mayor es la dependencia de la previsibilidad, más ansiedad experimentamos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 348-349 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:35:00

Pero una vez que la relación ya está asegurada, el amor romántico tiende a marchitarse a medida que los miembros de la pareja van estando cada vez menos presentes el uno para el otro.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 356-359 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:36:41

Procurar encontrar cierta certidumbre en lo que respecta a aspectos como la honestidad, la fidelidad, quién se encarga de preparar la cena o a qué hora hay que recoger a los niños cuando van a jugar a casa de sus amigos hace que nuestra vida sea más sencilla y que funcione sin problemas, pero someter las cuestiones propias del corazón y del alma al molde de la certidumbre mecanicista puede acabar conduciendo al aburrimiento y la frustración.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 366-368 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:38:57

Vivir la vida en función de las directrices de la certidumbre y la previsibilidad hace que desaparezca de ella gran parte de lo que significa ser humano. Después de todo, la maravilla, la fascinación y la imaginación no se atienen a ninguna fórmula ni a ninguna ecuación.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 373-374 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:47:31

Cuando estamos afianzados y asentados en la imaginación, en la maravilla y el cuestionamiento, cuando nos vemos hechizados por la esperanza de la posibilidad en nuestra propia vida, somos mucho menos propensos a sentirnos deprimidos
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 373-375 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:47:38

Cuando estamos afianzados y asentados en la imaginación, en la maravilla y el cuestionamiento, cuando nos vemos hechizados por la esperanza de la posibilidad en nuestra propia vida, somos mucho menos propensos a sentirnos deprimidos, ansiosos o apáticos. La
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 373-375 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:47:43

Cuando estamos afianzados y asentados en la imaginación, en la maravilla y el cuestionamiento, cuando nos vemos hechizados por la esperanza de la posibilidad en nuestra propia vida, somos mucho menos propensos a sentirnos deprimidos, ansiosos o apáticos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 373-376 | Añadido el miércoles, 12 de junio de 2019 23:47:48

Cuando estamos afianzados y asentados en la imaginación, en la maravilla y el cuestionamiento, cuando nos vemos hechizados por la esperanza de la posibilidad en nuestra propia vida, somos mucho menos propensos a sentirnos deprimidos, ansiosos o apáticos. La buena noticia es que la incertidumbre nos proporciona la llave con la que poder abrir los grilletes del determinismo.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 394-397 | Añadido el domingo, 16 de junio de 2019 09:40:50

Si no estamos separados de aquello que estamos observando, debemos abrirnos a la posibilidad de que nuestra consciencia, la cual viene determinada por nuestras creencias, pensamientos y sentimientos, tenga un impacto sobre el objeto observado, y por lo tanto lo altere. Esto parece sugerir que el motor primario de la realidad es la consciencia, no los objetos materiales de la cosmovisión mecanicista.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 399-399 | Añadido el domingo, 16 de junio de 2019 09:41:58

La realidad está continuamente rehaciéndose a sí misma, y nosotros somos también una parte integral de ese proceso.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 474-475 | Añadido el domingo, 16 de junio de 2019 09:58:06

La certidumbre del presente la mantenía atrapada en su desesperación, pero, paradójicamente, también hacía que no tuviese que ser responsable de su propia vida.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 475-477 | Añadido el domingo, 16 de junio de 2019 09:58:31

Por absurdo que parezca, a menudo nos aferramos a un presente disfuncional marcado por la infelicidad para así poder evitar la incertidumbre propia del futuro. Por utilizar una frase hecha, preferimos lo malo conocido que lo bueno por conocer.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 480-482 | Añadido el domingo, 16 de junio de 2019 09:59:45

Cuando tengas que afrontar aspectos de tu vida que sean insatisfactorios o problemáticos, pregúntate: «¿Hasta qué punto se está interponiendo mi temor a lo desconocido y a la incertidumbre en mi proceso de cambio y transformación?».
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 540-544 | Añadido el lunes, 17 de junio de 2019 22:00:48

Esto significa que cuando la partícula no está siendo observada existe en forma de onda, lo que en el lenguaje cuántico representa un estado de potencial puro conocido como superposición. Este término propone que mientras no sepamos cuál es el estado de un objeto cualquiera, en realidad este existe en todos los estados posibles simultáneamente, siempre y cuando no volvamos nuestra atención hacia él para comprobarlo. En ese sentido, la onda representa pura posibilidad.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 623-624 | Añadido el lunes, 17 de junio de 2019 22:20:58

La resistencia al cambio está causada en parte por nuestra habituación a los viejos pensamientos de siempre.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 632-634 | Añadido el lunes, 17 de junio de 2019 22:23:09

Le hice ver que, si bien era indudable que su pensamiento le estaba diciendo que había sido rechazada, ¿cómo podía estar segura de que eso era verdaderamente cierto? Lo que estaba haciendo era crear un relato, un guion que se ajustase a sus creencias y a su historia personal.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 708-709 | Añadido el martes, 18 de junio de 2019 23:34:29

Observa tus propios pensamientos y sé consciente de la historia que te cuentan, pero no los confundas con la verdad.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 876-879 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 17:36:25

Antes de poder sugerirle que tuviese en cuenta esta cuestión, hube de centrarme en conseguir que se liberase de su adicción a analizarlo todo constantemente, a centrarse en las pequeñas partes que componían sus problemas en lugar de considerar la imagen completa (es decir, su baja autoestima).
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 917-922 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 17:51:32

Ser una parte indivisible del todo es participar en el todo. Esta cosmovisión participativa nos lleva al proceso de estar en transformación constante, en contraposición con la condición estática de ser; es decir, en lugar de existir en un estado fijo y determinado, tanto nosotros mismos como el resto de la materia estamos inmersos en una danza de movimiento. El filósofo griego Heráclito expresó esta idea perfectamente con la frase: «Todo fluye, nada permanece». 14
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 924-925 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 17:59:09

El flujo invita y favorece el crecimiento y la evolución personal, por lo que el proceso de cambio, lejos de ser difícil, es inmediatamente accesible para nosotros si llevamos a cabo este cambio de mentalidad.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 934-937 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 18:01:22

John Archibald Wheeler, el célebre físico teórico, escribió: «El universo no existe “ahí fuera”, de forma independiente de nosotros. Estamos implicados de manera ineludible en la creación de lo que parece suceder. No somos solamente observadores; también somos participantes. En un sentido extraño, vivimos en un universo participativo
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 941-944 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 18:02:57

Nuestros pensamientos, sentimientos y actos –o su ausencia– resultan esenciales en el proceso de creación de la realidad. Visto de esta manera, la vida se vuelve profundamente significativa y llena de propósito; nos damos cuenta de que importamos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 944-947 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 18:03:42

VER A TRAVÉS DE LA TOTALIDAD GENERA EMPATÍA
 Cuando vemos la realidad a través de este nuevo prisma de la participación y la totalidad indivisible, llegamos a entender que hacer daño a los demás es hacérnoslo a nosotros mismos. Ejercer la violencia sobre otro ser es algo tan absurdo como que nuestro brazo izquierdo ataque al derecho porque cree no solo que está separado de él –que no forman parte del mismo cuerpo– sino que, además, está contra él.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1007-1009 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 22:24:43

El espíritu cooperativo que genera el entrelazamiento elimina las tendencias divisivas del exceso de individualismo y conduce a un sentido de coordinación o concierto.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1010-1012 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 22:26:16

Pensemos en una orquesta. Los músicos y sus instrumentos no dejan de aportar su contribución única y singular, pero, al mismo tiempo, se entremezclan en un concierto orquestado de tal manera que hace que el conjunto no solo sea mayor que las partes, sino que también sea infinitamente más complejo y hermoso.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1014-1017 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 22:27:22

Cuando permitimos que la inseparabilidad entre en nuestra vida, la relación que tenemos tanto con los demás como con nosotros mismos puede comenzar a tener un beneficioso sentido de concierto. La separación provoca desarmonía y desconcierto, mientras que la inseparabilidad nos lleva hacia la armonía de la totalidad.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1079-1081 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 22:30:01

Por lo común, nunca nos detenemos por un momento a considerar cómo es la relación que tenemos con nuestros propios pensamientos; más bien, es como si estos operasen de forma autónoma y automática y que, de este modo, escribiesen el guion de nuestra vida.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1089-1092 | Añadido el miércoles, 19 de junio de 2019 22:31:33

La relación más íntima e impactante que jamás tendrás no es la que mantienes con tus padres, con tu pareja o con tus hijos, sino la que mantienes con tus propios pensamientos. Ellos son tus compañeros constantes. No solo te afectan mucho más que cualquier otra relación, sino que también determinan y condicionan en gran medida todas tus relaciones, tanto con los demás como contigo mismo.
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 727-728 | Añadido el jueves, 20 de junio de 2019 08:08:55

“Speaking on the phone is a wonderful way to use my English skills.” “In fact, the more I take risks like this, the more natural my speaking skills will be,”
==========
English Fluency For Advanced English Speaker: How To Unlock The Full Potential To Speak English Fluently (Nelson, Whitney)
- La subrayado en la posición 743-745 | Añadido el jueves, 20 de junio de 2019 08:18:00

Edison quickly corrected him with this unique perspective on the situation: “I did not fail 9,999 times. I found 9,999 ways of how not to create a light bulb.”
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1129-1132 | Añadido el lunes, 24 de junio de 2019 17:13:34

¿Cuántas veces has escuchado el término programado en relación con el cerebro? Esa palabra se corresponde con la cosmovisión mecanicista, pues los programas forman parte de las máquinas. Los seres humanos no tenemos programas, pero cuando empezamos a atribuirnos ese tipo de características, podemos ver claramente cómo el paradigma mecanicista confirma su influencia.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1183-1185 | Añadido el lunes, 24 de junio de 2019 21:52:37

Por lo general, incluso el más mínimo movimiento que nos saque de los límites de lo familiar nos produce estrés o ansiedad. Y, sin embargo, es precisamente el deseo de evitar este malestar, esta inquietud, lo que nos mantiene bloqueados en la zona familiar.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1202-1205 | Añadido el lunes, 24 de junio de 2019 21:55:51

Son innumerables las personas que aceptan gustosamente el dolor y el malestar que conlleva una sesión intensa de entrenamiento a cambio de los anticipados beneficios que esto les reportará tanto para la salud como para su propia vanidad, y, sin embargo, somos muchísimo más reticentes cuando se trata de abandonar, a nivel emocional y psicológico, la zona que nos es familiar.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1218-1219 | Añadido el lunes, 24 de junio de 2019 21:58:01

Por lo general, permanecer estancado en la zona familiar contribuye a crear sentimientos de depresión, ya que esa actitud nos niega la vitalidad y la frescura que nos aportan las nuevas experiencias.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1256-1259 | Añadido el martes, 25 de junio de 2019 22:33:48

lo mismo se puede lograr en lo que respecta al pensamiento: podemos aprender a verlo llegar, a anticiparlo antes de convertirnos en él. Desarrollar esta consciencia del pensamiento es esencial para llegar a dominar el acto mismo de pensar. Si no puedo ver el pensamiento, si no soy consciente de él, no soy yo el que tiene un pensamiento, sino que más bien es el pensamiento el que me tiene a mí.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1287-1289 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 08:08:32

Alcanzar un alto nivel de consciencia en lo que respecta a la observación de nuestros propios pensamientos nos permite responder en lugar de reaccionar.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1400-1401 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 08:32:06

El hecho de acoger la incertidumbre de no saber algo con certeza no es únicamente una ventaja a nivel personal, sino que además refleja la cosmovisión cuántica que está emergiendo actualmente.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1453-1454 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 08:41:02

La mayoría de la gente protege su propio ego defendiendo la necesidad de tener razón. O dicho de otra manera, cuanto más rígida es nuestra forma de pensar, más frágil es nuestro sentido del nosotros mismos. De
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1453-1455 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 08:41:11

La mayoría de la gente protege su propio ego defendiendo la necesidad de tener razón. O dicho de otra manera, cuanto más rígida es nuestra forma de pensar, más frágil es nuestro sentido del nosotros mismos. De ahí también se deduce que cuanto más nos aferremos a tener razón, más fijos se volverán nuestros pensamientos y creencias.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1453-1455 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 08:42:11

La mayoría de la gente protege su propio ego defendiendo la necesidad de tener razón. O dicho de otra manera, cuanto más rígida es nuestra forma de pensar, más frágil es nuestro sentido del nosotros mismos. De ahí también se deduce que cuanto más nos aferremos a tener razón, más fijos se volverán nuestros pensamientos y creencias.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1455-1457 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 08:42:42

Esa ausencia de flexibilidad en la forma de pensar indica que estamos más interesados en tener razón, en ganar, que en aprender o en relacionarnos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1459-1460 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 16:29:46

Una vez que nos hemos liberado de la necesidad de tener razón, nuestra forma de pensar y nuestro discurso se abren, se expanden.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1459-1462 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 16:30:02

Una vez que nos hemos liberado de la necesidad de tener razón, nuestra forma de pensar y nuestro discurso se abren, se expanden. Al no tener que defender la necesidad de tener razón nos abrimos a la maravilla, la fascinación, la indagación y las nuevas posibilidades. Es algo que también le aporta un nutriente excepcionalmente bueno a las relaciones.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1465-1466 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 16:31:53

Si no tengo nada que temer con respecto a lo que los demás piensen de mí, mi sentido de mí mismo deja de depender de artefactos tan banales e insignificantes, lo que propicia una autoestima mucho más fuerte y saludable.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1494-1494 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 16:37:21

He entrenado mi propia mente para no volver a caer en el pensamiento basado en los opuestos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1523-1523 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 22:56:30

nuestra forma de pensar. Hacer
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1523-1526 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 22:56:55

Hacer que nuestro pensamiento siempre se mantenga fresco y vibrante evita que caigamos presas de los dogmas personales y que concreticemos nuestras creencias. Para lograrlo se requiere disponer de una flexibilidad que nos permita evitar las trampas del pensamiento dicotómico.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1526-1527 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 22:57:35

Aceptar y acoger la confusión y la complejidad hace que, por decirlo de algún modo, aumente el ancho de banda de nuestra capacidad intelectual, al tiempo que genera y estimula una forma de pensar mucho más productiva y flexible.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1527-1529 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 22:58:09

La simplificación excesiva, a la cual nuestra sociedad es sumamente adicta, hace que la mente se vuelva rígida e incapaz de albergar un pensar genuino y auténtico, lo que nos mantiene bloqueados en los límites de los viejos pensamientos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1527-1531 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 22:58:26

La simplificación excesiva, a la cual nuestra sociedad es sumamente adicta, hace que la mente se vuelva rígida e incapaz de albergar un pensar genuino y auténtico, lo que nos mantiene bloqueados en los límites de los viejos pensamientos. Al adoptar la incertidumbre y dar verdaderamente la bienvenida a la confusión, mantenemos viva la vibración, y también aumentamos la neuroplasticidad, es decir, es como el entrenamiento que nuestro cerebro necesita para mantenerse flexible.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1536-1537 | Añadido el miércoles, 26 de junio de 2019 23:00:08

Las mentes genuinamente inquietas, las que se cuestionan verdaderamente las cosas, no anhelan encontrar respuestas sino que siempre están en busca de nuevas preguntas. Las respuestas ponen fin a la indagación y detienen la vibración.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1740-1747 | Añadido el lunes, 1 de julio de 2019 23:40:01

¿No deberíamos estar haciendo lo mismo en lo que respecta a la crisis emocional y psicológica que estamos padeciendo a nivel nacional? Lamentablemente, dado que llevamos tanto tiempo acostumbrándonos o aclimatándonos a ella, de algún modo hemos acabado anestesiados ante un fenómeno que debería causarnos una gran alarma. El mero hecho de que nos hayamos adaptado a ciertas condiciones que deberían ser inaceptables y que las hayamos normalizado nos indica que el problema es aún mayor; nos hemos vuelto ciegos a nuestro propio sufrimiento. Este fenómeno mediante el cual aquello que debería ser anormal se convierte en la norma –en lo normal– se denomina normosis. El escritor francés que acuñó este término lo definió como «la patología de la normalidad, caracterizada por la conformidad y la adaptación a gran escala y que alcanza proporciones enfermizas». 6
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1771-1772 | Añadido el martes, 2 de julio de 2019 08:21:13

Vivir bajo el principio mecanicista de la separación nos aísla a unos de otros y del universo en su conjunto, y situarnos a nosotros mismos al margen del inseparable flujo de la totalidad es absolutamente perjudicial.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1774-1775 | Añadido el martes, 2 de julio de 2019 08:22:19

La separación reduce la compasión y la empatía y nos priva de la alegría que emana del propio hecho de relacionarnos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1778-1780 | Añadido el martes, 2 de julio de 2019 08:23:28

La segunda causa principal de la epidemia de malestar psicológico y emocional que padecemos actualmente es la fuerte tendencia que tienen médicos y psicoterapeutas a poner una etiqueta a lo que muy bien pudiera ser simplemente un comportamiento humano normal producido como respuesta a las dificultades que se presentan en la vida.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1797-1798 | Añadido el martes, 2 de julio de 2019 08:26:44

Cuando los diagnósticos se aplican en las cantidades astronómicas que vemos en Estados Unidos, es un indicativo de que está sucediendo algo de mucho mayor alcance: lo que podríamos denominar el trastorno de la diagnosis.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1908-1911 | Añadido el miércoles, 3 de julio de 2019 17:09:24

En esos casos, el principio de posibilidad se puede formular de este modo: «Yo no soy equivalente a mi diagnóstico. El diagnóstico no es más que un conjunto de palabras que alguien emplea para describir lo que cree ver en mí. Soy libre de crecer, de evolucionar, de replantearme cómo pienso y cómo me experimento a mí mismo. No tengo por qué reducirme a la etiqueta que se me ha puesto».
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1954-1957 | Añadido el miércoles, 3 de julio de 2019 17:14:45

Cuando las cosas son reemplazadas por el flujo, los estados estáticos del ser se convierten en una ilusión; sin duda alguna, nuestro estado de ser da paso a un proceso de transformación constante, a un devenir continuo e ininterrumpido.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1965-1967 | Añadido el miércoles, 3 de julio de 2019 17:18:20

Con mucha frecuencia, la ansiedad que esto produce es lo que lleva a la gente a plantearse la ancestral pregunta «¿quién soy yo?», la cual, por sí misma, sugiere que ha de existir una respuesta plausible, como si nuestra identidad pudiera reducirse a una descripción fija y concreta.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1967-1970 | Añadido el miércoles, 3 de julio de 2019 17:18:45

Generalmente, aquellos que se hacen este tipo de preguntas están luchando por conseguir encontrar un cierto sentido básico o central de sí mismos, y se aferran a la posibilidad de encontrar una respuesta particular y definida, pero la paradoja está en que cuanto más intentamos solidificarnos a nosotros mismos, más frágiles sentimos que nos volvemos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 1998-2001 | Añadido el miércoles, 3 de julio de 2019 22:18:02

El objetivo es reflexionar, pero conservando la maleabilidad, como si fuésemos un sauce llorón en lugar de un roble; el sauce es flexible y sobrevive a la tormenta porque es capaz de curvarse y adaptarse ante las vicisitudes que se producen a su alrededor, mientras que el rígido roble tiene más probabilidades de partirse en dos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2005-2006 | Añadido el miércoles, 3 de julio de 2019 22:19:06

Recuerda que abrazar la incertidumbre nos permite unirnos al perpetuo flujo de energía del universo. El proceso del constante devenir equivale a perdonar.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2084-2086 | Añadido el jueves, 4 de julio de 2019 22:33:06

La errónea metanarrativa cultural que nos exige mantener constantemente la apariencia de fuerza no hace sino exacerbar el problema. Se nos enseña a actuar con vigor y determinación y a ocultar nuestra parte más vulnerable. Esta tendencia es, en gran medida, resultado de los instintos individualistas y competitivos que se derivan de la separación propia del modelo newtoniano.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2094-2095 | Añadido el jueves, 4 de julio de 2019 22:34:59

Cuando alguien se siente a gusto con sus sentimientos de vulnerabilidad, no tiene nada que ocultar a los demás y es verdadera y genuinamente fuerte.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2096-2098 | Añadido el jueves, 4 de julio de 2019 22:36:06

Aceptar y abrazar la vulnerabilidad significa reconocer los temores e inseguridades que tenemos sin juzgarlos. Al obrar de este modo, no tenemos nada que ocultar, y así nos liberamos de la idea de que los demás son nuestros jueces.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2117-2119 | Añadido el viernes, 5 de julio de 2019 08:25:01

Cuando adaptamos de manera forzada nuestra personalidad para tratar de conseguir el reconocimiento o la aprobación de los demás, o para evitar su desaprobación, estamos persiguiendo lo que yo denomino «otro-estima». Tratamos de sentirnos mejor con nosotros mismos siendo falsos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2138-2141 | Añadido el viernes, 5 de julio de 2019 08:47:01

Replantearnos lo que es en realidad la autoestima genuina nos permite vivir con un mayor grado de sensatez, pues constituye el legítimo fundamento sobre el cual edificar una relación sana tanto con los demás como con nosotros mismos. Además, elimina el constructo de la necesidad, tan frecuente en la mayoría de los problemas que surgen en las relaciones, y nos deja libres para crecer y prosperar al hacer que cuestiones como el rechazo o los juicios de los demás pierdan su importancia.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2142-2145 | Añadido el viernes, 5 de julio de 2019 08:48:10

El ladrillo fundamental con el que se construye la auténtica autoestima es comprometerse en el proceso de la transformación constante. Y, como ya hemos visto, el primer paso consiste en liberarse de los viejos y desfasados mecanismos de adaptación y abrirse a los momentos determinantes.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2147-2151 | Añadido el viernes, 5 de julio de 2019 08:49:19

En muchas ocasiones, permitir que nuestra identidad evolucione y cambie a medida que nos vamos liberando de estorbos y obstáculos caducos hace que sintamos ansiedad, cuando no miedo, ante la posibilidad de cometer un error. Dicha ansiedad hunde sus raíces en el viejo paradigma de ser, en contraposición al de estar en transformación constante.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2288-2290 | Añadido el domingo, 7 de julio de 2019 01:57:23

Si partimos de la suposición implícita de que realmente nada está separado del resto, la palabra conexión pierde toda su relevancia. Resumiendo, no existe conexión cuerpo-mente porque estas dos entidades nunca han estado separadas.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2337-2340 | Añadido el lunes, 8 de julio de 2019 08:25:40

Deberíamos tener en cuenta una consideración más amplia: la propia mente ha construido una realidad falsa al dividir la mente y el cuerpo y ahora vivimos en conformidad con dicha división, causándonos con ello un gran perjuicio a nosotros mismos. Hoy en día, la creencia de que la mente y el cuerpo son compartimentos separados totalmente estancos comienza a parecer algo así como una alucinación en masa.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2350-2351 | Añadido el lunes, 8 de julio de 2019 08:40:32

Resulta sorprendente que no midamos la capacidad intuitiva del mismo modo que hacemos con la intelectual.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2356-2358 | Añadido el lunes, 8 de julio de 2019 08:41:49

Normalmente, las culturas del primer mundo favorecen mucho más el intelecto que la intuición, probablemente debido al énfasis que mostramos por la lógica y nuestra tendencia al análisis y al pensamiento reduccionista, todos ellos componentes del intelecto. Este prejuicio se remonta hasta Aristóteles
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2376-2382 | Añadido el lunes, 8 de julio de 2019 21:42:31

Si la inteligencia desprovista de intuición está muy lejos de alcanzar la sabiduría, por su parte los procesos intuitivos que niegan el intelecto tampoco son capaces de alcanzar un fundamento más sólido, estable y profundo, además de estar privados de los aspectos positivos propios de la inteligencia. Siempre que nos inclinamos en exceso hacia uno a costa de sacrificar el otro, estamos limitando nuestro campo de visión. Y lo que es más, nos negamos a nosotros mismos la posibilidad de ver y de operar sobre la base de la totalidad, pues al funcionar a partir de una perspectiva fragmentada, una vez más nos estamos limitando a elegir entre dos posibilidades, entre esto o aquello.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2438-2439 | Añadido el lunes, 8 de julio de 2019 22:11:08

El artículo de National Geographic citaba también a un científico que sostenía: «Los animales pueden percibir el peligro inminente al ser capaces de detectar cambios sutiles o abruptos en su entorno»,
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2442-2446 | Añadido el martes, 9 de julio de 2019 23:44:58

es posible que el sexto sentido que se atribuye a los animales pudiera haber constituido también en tiempos pasados el estado natural de la humanidad. Los animales nunca han sido sometidos al proceso de fragmentación de la totalidad que el mecanicismo genera y perpetúa. Como parte integral del equilibrio ecológico de los animales, su sexto sentido nunca ha llegado a atrofiarse con la dependencia del pensamiento fragmentado que surge cuando se adopta el paradigma de la separación. Su forma de conocer ha seguido siendo esencialmente intuitiva.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2446-2451 | Añadido el martes, 9 de julio de 2019 23:45:50

Tiene mucho sentido que los animales fuesen capaces de predecir la llegada del tsunami, pues el reino animal y los fenómenos naturales no son más que diferentes aspectos de un mismo entorno, de un mismo medio, por lo que comparten un estado de entrelazamiento. Son como uno solo. Por el contrario, los humanos hemos cercenado nuestra propia conexión con la naturaleza al romper y dividir la totalidad. Al escindirnos del entorno y, consecuentemente, comenzar a explotarlo, hemos perdido la íntima relación que guardábamos con él. Ya no sentimos una mutua correspondencia con la naturaleza, ni mucho menos la capacidad intuitiva para prever lo que está por llegar.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2542-2543 | Añadido el miércoles, 10 de julio de 2019 08:34:39

Una vez que empezamos a resistirnos al pensamiento binario basado en los opuestos excluyentes y a buscar respuestas simples a preguntas sencillas, comenzamos también a pensar de un modo distinto.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2733-2736 | Añadido el jueves, 11 de julio de 2019 08:52:19

Las conexiones cercanas que tenemos con los demás catalizan más aún nuestra entrada en el flujo de la transformación constante, pues nos ayudan a dejar atrás el estado de ser fijo y estancado. Pregúntate: «¿Qué es lo que la otra persona está provocando en mí y que yo necesito ver en mí mismo?», y a la inversa: «¿Qué es lo que yo estoy precipitando en el otro?».
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2797-2801 | Añadido el viernes, 12 de julio de 2019 23:11:09

Dos individuos atrapados en identidades fijas, limitadas a ser algo concreto, que se relacionan a través de las reglas tradicionales del compromiso y que están sumidos en la ilusión de la objetividad, tienen muy pocas probabilidades de alcanzar la felicidad. En cambio, dos personas entregadas al proceso de la transformación constante, consagradas a la comunicación iluminada y cada una de ellas responsable de sus propias experiencias subjetivas, pueden muy bien disfrutar de los placeres que ofrece la relación.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2822-2824 | Añadido el viernes, 12 de julio de 2019 23:15:11

Es muy diferente decir: «Soy alguien que tiene pareja» a afirmar: «Estoy comprometido con el proceso de mi relación», principalmente porque esto último implica transformación, mientras que la primera afirmación está centrada en ser.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2878-2881 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 22:36:04

Para lograr una auténtica autoestima, empoderarnos y tener éxito en nuestra carrera profesional o relaciones felices y fructíferas, resulta esencial que lleguemos a dominar las habilidades de comunicación. Desafortunadamente, estamos muy mal preparados en este ámbito, pues las habilidades interpersonales no se valoran lo suficiente como para formar parte de los planes de estudio del sistema educativo.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2931-2932 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 22:43:30

Tenemos que interrumpir la adicción a tener razón y nuestro estado reactivo habitual.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2962-2963 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 22:49:58

«Todos queremos la libertad; pero aunque usemos la misma palabra, no todos queremos decir lo mismo».
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2990-2991 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 22:54:44

Las palabras simplemente representan los pensamientos, creencias y experiencias que tenemos; no deberíamos tomarlas por la realidad objetiva o literal. Por decirlo de otro modo, las palabras no significan lo mismo para todos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2992-2992 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 22:55:02

personales que tengamos cada uno. Nuestra
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 2992-2993 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 22:55:21

Nuestra historia personal es lo que adereza el contexto de las palabras que usamos. Muchas veces terminamos teniendo discusiones o desacuerdos sin tan siquiera haber aclarado lo que los está provocando.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3010-3011 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 23:00:00

Para que pueda darse una intimidad emocional, es necesario que haya una transparencia genuina en la que cada miembro de la pareja pueda sentirse seguro al expresar sus sentimientos.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3015-3015 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 23:00:53

la obsesión por tener razón es el resultado inevitable de una cultura excesivamente individualista y competitiva: la cultura mecanicista.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3042-3043 | Añadido el domingo, 14 de julio de 2019 23:07:30

Thomas Jefferson: «No he visto ni un solo caso en el que una de las partes de una discusión acabase convenciendo a la otra».
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3046-3047 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:34:42

El espíritu del diálogo genuino tal y como lo he definido se caracteriza por la no competitividad.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3052-3053 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:35:49

He aprendido que salgo ganando cuando trato de entender y apreciar qué es lo que está sintiendo la otra persona y cómo ha llegado a sentirse así.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3052-3054 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:36:09

He aprendido que salgo ganando cuando trato de entender y apreciar qué es lo que está sintiendo la otra persona y cómo ha llegado a sentirse así. Entonces soy libre de intentar enfocar el problema de un modo distinto en colaboración con esa persona, y ambos tenemos más probabilidades de entendernos, cuando no de resolver el asunto por completo.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3058-3059 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:38:17

Por lo general las correcciones suelen ser tan solo una distracción que interrumpe el flujo de la comunicación y frustra el diálogo.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3077-3078 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:42:36

Cuando comenzamos a fusionarnos en el espacio del entrelazamiento y la inseparabilidad, la distinción entre yo y el otro se desvanece.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3092-3094 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:45:37

La auténtica escucha y la auténtica validación requieren que profundicemos en la comprensión de los sentimientos de la otra persona más allá de lo que puedan decir sus palabras. Tenemos que extraer o dilucidar el contexto y el significado personal que esté sintiendo y tratando de expresar.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3145-3147 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:54:34

Al igual que observar los pensamientos te permite no convertirte en ellos, aprender a observar tu propia reacción te ayuda a no convertirte en la reacción misma.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3157-3160 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 08:56:46

El diálogo es el lenguaje a través del cual se expresa este nuevo paradigma participativo emergente. Además, el diálogo genuino también requiere insistentemente que nos desprendamos de las certezas, pues implica conectar con la incertidumbre –el factor que puede iluminar nuestras relaciones y darles vida–.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3162-3165 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 09:08:53

Cuando dos personas sienten de forma recurrente que están estancadas, que no se produce ningún avance, que no hay ningún aprendizaje conjunto, su comunicación y la relación misma comienzan a declinar. Análogamente, los miembros de una empresa o de una organización dejan de inspirar y de innovar cuando no hacen más que regurgitar las mismas ideas caducas una y otra vez, cuando tienen constantemente las mismas conversaciones marchitas de siempre.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3195-3197 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 09:20:07

Por lo general, son los pensamientos los que determinan y condicionan los sentimientos, y resulta útil analizar qué pensamientos pueden haber desencadenado o producido un sentimiento concreto, pues ambos tienden a actuar de manera coordinada.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3203-3204 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 17:08:00

Acusar a alguien de ser demasiado sensible es algo que socava y debilita a esa persona; supone una barrera para la intimidad emocional y es una forma de afirmar contundentemente que no nos importa lo que esté sintiendo.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3244-3246 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 17:16:09

Según mi experiencia, cuando me preparo para articular algo que creo que a la otra persona le puede parecer duro, difícil o complicado, dedicar unas cuantas frases a modo de introducción para el intercambio que queremos tener puede incrementar las posibilidades de que se nos escuche.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3247-3249 | Añadido el lunes, 15 de julio de 2019 17:16:43

Los corredores hacen estiramientos antes de correr, los futbolistas calientan antes de saltar al terreno de juego y nos preparamos mediante el estudio antes de presentarnos a un examen. Pues bien, igual de importante es que consigamos crear un ambiente relajado y propicio antes de expresar algo que a la otra persona le puede resultar difícil de escuchar.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3298-3299 | Añadido el martes, 16 de julio de 2019 00:07:30

Los trabajos pioneros del lingüista Benjamin Lee Whorf sugieren que al alterar o modificar el modo en el que empleamos el lenguaje, también estamos actualizando la forma en la que creemos que opera la realidad.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3391-3396 | Añadido el martes, 16 de julio de 2019 08:09:25

el verbo ser también reduce las cuestiones complejas a una simple elección dual excesivamente simplificada y basada en una mentalidad totalmente inadecuada: la que establece que las cosas o son correctas o son incorrectas. Tú eres esto o yo soy aquello. El contexto y la relatividad se pierden por completo al hacer afirmaciones empleando las diferentes desinencias de este verbo. Con ellas, nos limitamos a dar con brocha gorda una capa uniforme de pintura sobre el riquísimo, complejo y lleno de matices tapiz de la experiencia humana.
==========
El principio de posibilidad (Spanish Edition) (Schwartz, Mel)
- La subrayado en la posición 3516-3516 | Añadido el miércoles, 17 de julio de 2019 08:35:34

la vida deja de estar en modo automático y se vuelve mucho más presente, dejamos de actuar como víctimas para convertirnos en autores.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 136-138 | Añadido el miércoles, 17 de julio de 2019 16:32:18

¿Qué es lo bueno? Todo lo que eleva en el hombre el sentimiento de poder, la voluntad de poder, el poder mismo. ¿Qué es lo malo? Todo lo que proviene de la debilidad. ¿Qué es la felicidad? El sentimiento de lo que acrece el poder; el sentimiento de haber superado una resistencia. FRIEDRICH NIETZSCHE, EL ANTICRISTO
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 157-158 | Añadido el miércoles, 17 de julio de 2019 16:43:10

Lo que se hace por amor se hace siempre más allá del bien y del mal. FRIEDRICH NIETZSCHE, MÁS ALLÁ DEL BIEN Y DEL MAL
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 279-279 | Añadido el miércoles, 17 de julio de 2019 22:01:45

El encantamiento reside en lo que se oculta.	




==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 376-377 | Añadido el miércoles, 17 de julio de 2019 22:22:02

Lo irracional puede ser sumamente seductor, y más todavía para los hombres, que siempre deben parecer demasiado razonables.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 642-643 | Añadido el viernes, 19 de julio de 2019 08:33:32

Recuerda: lo que importa es la forma, no el contenido. Cuanto menos reparen tus víctimas en lo que dices y más en lo que les haces sentir, tanto más seductor será tu efecto.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 650-653 | Añadido el viernes, 19 de julio de 2019 08:40:37

El libertino ofrece lo que la sociedad no permite normalmente a las mujeres: una aventura de placer absoluto, un excitante roce con el peligro. Una mujer suele sentirse agobiada por el papel que se espera de ella. Se supone que debe ser una delicada fuerza civilizadora de la sociedad, y anhelar compromiso y lealtad de por vida. Pero, a menudo, su matrimonio y relaciones no le brindan romance ni devoción, sino rutina y una pareja invariablemente distraída.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 650-654 | Añadido el viernes, 19 de julio de 2019 08:40:55

El libertino ofrece lo que la sociedad no permite normalmente a las mujeres: una aventura de placer absoluto, un excitante roce con el peligro. Una mujer suele sentirse agobiada por el papel que se espera de ella. Se supone que debe ser una delicada fuerza civilizadora de la sociedad, y anhelar compromiso y lealtad de por vida. Pero, a menudo, su matrimonio y relaciones no le brindan romance ni devoción, sino rutina y una pareja invariablemente distraída. Es por eso que persiste la fantasía femenina de un hombre capaz de entregarse por entero; un hombre que viva para la mujer, así sea solo un instante.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 681-682 | Añadido el viernes, 19 de julio de 2019 08:55:41

Recuerda: si no enfrentas resistencias y obstáculos, debes crearlos. La seducción no puede avanzar sin ellos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 796-798 | Añadido el domingo, 21 de julio de 2019 23:01:30

Casanova es quizá el seductor más exitoso de la historia: pocas mujeres se le resistían. Su método era simple: al conocer a una mujer, la estudiaba, acompañaba sus estados de ánimo, indagaba qué le faltaba en la vida y se lo daba.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 803-805 | Añadido el domingo, 21 de julio de 2019 23:02:37

El@ amante ideal es rar@ en el mundo moderno, porque este papel implica esfuerzo. Te obliga a concentrarte intensamente en la otra persona, a sondear qué le falta, lo cual es la causa de su desilusión. La gente suele revelar esto en formas sutiles: mediante gestos, tono de voz, una mirada a los ojos. Aparentando ser lo que le hace falta, encajarás en su ideal.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 809-811 | Añadido el domingo, 21 de julio de 2019 23:03:32

El cultivo de los placeres de los sentidos fue siempre mi principal propósito en la vida. Sabiendo que estaba personalmente calculado para complacer al bello sexo, me empeñé siempre en agradarle. —Casanova
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 862-864 | Añadido el domingo, 21 de julio de 2019 23:12:05

El amor saca a la luz las cualidades nobles y ocultas del amante, sus rasgos raros y excepcionales; así, tiende a mentir acerca de su carácter normal. —Friedrich Nietzsche
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 858-862 | Añadido el domingo, 21 de julio de 2019 23:12:48

La mayoría de la gente supone ser más grande de lo que parece ante el mundo. Tiene muchos ideales sin cumplir: podría ser artista, pensadora, líder, una figura espiritual, pero el mundo la ha oprimido, le ha negado la oportunidad de dejar florecer sus habilidades. Esta es la clave para seducirla, y conservarla así al paso del tiempo. El@ amante ideal sabe invocar este tipo de magia. Si solo apelas al lado físico de las personas, como lo hacen much@s seductor@s aficionad@s, te reprocharán que explotes sus bajos instintos. Pero apela a lo mejor de ellas, a un plano más alto de belleza, y apenas si notarán que las has seducido. Hazlas sentir elevadas, nobles, espirituales, y tu poder sobre ellas será ilimitado.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 873-875 | Añadido el domingo, 21 de julio de 2019 23:15:01

La clave para seguir la senda del@ amante ideal es la capacidad de observación. Ignora las palabras y conducta consciente de tus blancos; concéntrate en su tono de voz, un sonrojo aquí, una mirada allá: las señales que delatan lo que sus palabras no dirán. El ideal suele expresarse en su contrario
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1043-1044 | Añadido el lunes, 22 de julio de 2019 08:29:26

Las mujeres son narcisistas y se enamoran de los encantos de su sexo. Al presentarles un encanto femenino, un hombre puede hipnotizarlas y desarmarlas, y volverlas vulnerables a un embate masculino audaz.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1140-1141 | Añadido el martes, 23 de julio de 2019 08:36:54

Puesto que a casi tod@s nos agobia en secreto la falta de libertad, nos atraen quienes son más desenvuelt@s que nosotr@s y hacen alarde de su diferencia.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1174-1175 | Añadido el martes, 23 de julio de 2019 08:41:43

Como escribió Barbey d’Aurevilly: «Los dandys complacen a las mujeres disgustándolas».
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1189-1189 | Añadido el martes, 23 de julio de 2019 08:44:53

Tu habilidad para matar el aburrimiento haciendo de la vida un arte volverá muy apreciada tu compañía.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1207-1208 | Añadido el martes, 23 de julio de 2019 08:49:04

El cineasta Kenneth Anger dijo de Mick Jagger que «su encanto bisexual constituye una parte importante del atractivo que ejerce sobre las jóvenes, […] el cual actúa sobre su inconsciente».
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1219-1220 | Añadido el martes, 23 de julio de 2019 08:53:39

La clave de este poder es la ambigüedad. En una sociedad en que los papeles que tod@s desempeñamos son obvios, la negativa a ajustarse a cualquier norma despertará interés.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1248-1248 | Añadido el martes, 23 de julio de 2019 22:40:17

encanto natural para compensar su debilidad
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1256-1259 | Añadido el martes, 23 de julio de 2019 23:00:45

Entre más civilizad@s somos, mayor es el efecto que los hechos naturales ejercen en nosotr@s; el mundo moderno nos rodea de tantas cosas manufacturadas y artificiales que algo repentino e inexplicable nos fascina. L@s niñ@s también poseen este poder natural; pero como son inofensiv@s y human@s, resultan menos temibles que encantador@s.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1314-1315 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 08:17:30

Dado que este tipo de inocencia es ante todo una representación, puedes adaptarla fácilmente a tus propósitos. Aprende a magnificar tus debilidades o defectos naturales.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1319-1322 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 08:23:20

L@s pícar@s adult@s son seductor@s por ser tan diferentes del resto de nosotr@s. Bocanadas de aire fresco en un mundo precavido, se desenfrenan como si sus travesuras fueran incontrolables, y por tanto naturales. Si tú adoptas este papel, no te preocupes si ofendes a la gente de vez en cuando; eres demasiado adorable, e inevitablemente se te perdonará. Así que no te disculpes ni te muestres arrepentid@, pues esto rompería el encanto.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1327-1329 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 08:24:35

La espontaneidad auténtica es una rareza deliciosa, porque todo en la vida conspira para despojarnos de ella; estamos obligados a aprender a actuar prudente y pausadamente, a pensar cómo nos verán los demás.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1331-1332 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 08:25:30

Cuando la gente madura, se protege contra experiencias dolorosas encerrándose en sí misma. El precio de esto es la rigidez, física y mental.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1362-1365 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 08:40:43

Un hombre puede conocer a una mujer y horrorizarse de su fealdad. Pronto, si ella es candorosa y sencilla, su expresión hará que él pase por alto el defecto de sus facciones. Empezará a encontrarla encantadora, se le meterá en la cabeza que ella podría ser amada, y una semana más tarde vivirá de la esperanza. A la semana siguiente caerá en la desesperación, y una semana después se habrá vuelto loco. STENDHAL, DEL AMOR
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1378-1382 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 08:46:17

En una sociedad estrictamente regulada, en la que la vida sigue cánones estrictamente definidos, el impulso de escapar de la cadena de cosas «establecidas una vez y para siempre» debe ser particularmente intenso. […] • Y el más perfecto de [los comediantes] hace esto con suma perfección, porque [Chaplin] cumple este principio […] con la sutileza de su método, el cual, ofreciendo al espectador un patrón infantil por imitar, lo contagia psicológicamente de infantilismo y lo atrae a la «edad de oro» del paraíso infantil de la niñez. SERGUEI EISENSTEIN, «CHARLIE THE KID», DE NOTAS DE UN DIRECTOR DE CINE
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1389-1391 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 08:50:56

Ponte en situaciones que te hagan parecer débil, en las que otra persona tenga la ventaja; ella es la abusiva, tú el cordero inocente. Sin el menor esfuerzo de tu parte, la gente sentirá compasión por ti. Una vez que sus ojos se nublen con una bruma sentimental, no verá cómo la manipulas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1423-1425 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 23:23:16

Lo que nos irrita es que las necesidades restrictivas no nos permiten moldear nuestro mundo como queremos. […] Lo que más deseamos, no obstante, es crear nuestro mundo para nosotros mismos. Cada vez que podemos hacerlo, aun en ínfimo grado, somos felices. En la diversión, creamos nuestro propio mundo. […]
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1434-1437 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 23:25:23

Lo que los cautivaba era el espíritu y actitud de Cora. Mimada por su padre, ella creía que consentirla era algo natural, que todos los hombres debían hacer lo mismo. La consecuencia fue que, como una niña, nunca sintió que tuviera que complacer. Su intenso aire de independencia era lo que hacía que los hombres quisieran poseerla, domarla. Ella nunca pretendió ser más que una cortesana, así que el descaro que en una dama habría sido indecente, en ella parecía natural y divertido.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1488-1490 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 23:31:50

Su solución fue algo que l@s niñ@s suelen hacer: de cara a un medio sin esperanzas, se encerró en su propio mundo, para olvidarse del horror que la rodeaba. Este mundo fue llenado con baile, comicidad, sueños de grandes cosas. Que otros se lamentaran y quejaran; Josephine sonreiría, se mantendría segura e independiente.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1495-1498 | Añadido el miércoles, 24 de julio de 2019 23:32:48

Recuerda: no tienes por qué aceptar el papel que se te ha asignado en la vida. Siempre puedes vivir un papel de tu propia creación, un papel que encaje en tu fantasía. Aprende a jugar con tu imagen, nunca la tomes demasiado en serio. La clave es imbuir tu juego con la convicción y sentimiento de un@ niñ@, haciéndolo parecer natural.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 112-114 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:22:05

Tanto si se trata de tomarse un año sabático como de poner en marcha una idea para un negocio, rediseñar vuestra vida dentro de la bestia corporativa o llevar a cabo los sueños que siempre se dejan para «algún día», nunca ha habido un momento mejor para probar lo infrecuente.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 114-117 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:22:45

¿Qué es lo peor que podría ocurrir? Os animo a recordar esta a menudo olvidada pregunta cuando se empiezan a ver las infinitas posibilidades que existen fuera de esa comodidad habitual que suele rodearnos normalmente. Esta época de histeria colectiva puede ser vuestra gran oportunidad para experimentar.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 146-148 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:25:32

Los licenciados de facultades prestigiosas se ven succionados hacia puestos con jornadas de 80 horas semanales con sueldos astronómicos, además de aceptar como la única vida posible pasar entre 15 y 30 años en un trabajo hiperdeprimente. ¿Cómo lo sé yo? He vivido para contarlo. Este libro le da la vuelta a la tortilla.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 151-154 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:26:02

«Siempre que te descubras en el lado de la mayoría, es hora de detenerse a reflexionar.» MARK TWAIN
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 154-155 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:27:21

«Todo aquel que no viva por encima de sus posibilidades sufre de falta de imaginación.» OSCAR WILDE,
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 183-185 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:30:40

Nunca me ha gustado responder a estar preguntas de cóctel porque son el eflejo de una epidemia que me alcanzó también a mí durante mucho tiempo: identificar qué haces con quién eres.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 269-272 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:50:07

L de Liberación es el manifiesto promovilidad para aquellos cuyo país es el mundo. Se presenta el concepto de las minijubilaciones, así como los medios para dirigir a distancia sin fallo alguno y escapar del jefe. Liberarse no es viajar a lo cutre, sino derribar para siempre los muros que te confinan a una única ubicación.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 289-292 | Añadido el jueves, 25 de julio de 2019 08:52:46

«Un experto es una persona que ha cometido todos los errores que pueden cometerse en un campo muy reducido.» NIELS BOHR, médico danés ganador de un Premio Nobel
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 380-381 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:19:42

¿Qué diablos haces cuando ya no tienes la excusa del trabajo para ser hiperactivo y evitar las grandes preguntas?
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 388-390 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:21:12

«La realidad es una mera ilusión, aunque muy persistente.» ALBERT EINSTEIN
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 431-435 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:25:50

A: Comprar todo lo que quieras tener. NR: Hacer todo lo que quieras hacer y ser todo lo que quieras ser. Si esto implica adquirir algunas herramientas y artilugios, sea, pero serán siempre medios para conseguir un fin o una bonificación, pero no el objetivo en sí.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 435-439 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:26:14

A: Ser el jefe en lugar del empleado; estar al mando. NR: No ser el jefe ni el empleado, sino el dueño. Ser el propietario de los trenes y tener a otro que se ocupe de que salgan a tiempo.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 443-449 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:27:18

NR: Tener más calidad y menos trastos. Tener enormes reservas económicas pero saber que casi todos los deseos materiales son justificaciones para dedicar tiempo a las cosas que realmente no importan, como comprar cosas y prepararte para comprar cosas. ¿Te has pasado dos semanas regateando con el concesionario para conseguir finalmente tu nuevo Infiniti 10.000 dólares más barato? ¡Estupendo! ¿Tu vida tiene sentido? ¿Estás aportando algo útil a este mundo o te limitas a revolver papeles, golpear un teclado y volver a casa para vivir una existencia de embriaguez de fin de semana?
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 460-463 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:28:20

«El primer principio es no engañarte a ti mismo, y tú eres la persona más fácil de engañar.» RICHARD P. FEYNMAN, físico ganador de un Premio Nobel
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 494-497 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:34:15

«La civilización tenía demasiadas normas para mí, así que me esforcé al máximo por reescribirlas.» BILL COSBY
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 563-566 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:42:46

«No puedo dar una fórmula segura para tener éxito, pero te puedo ofrecer una fórmula para fracasar: intentar contentar siempre a todo el mundo.» HERBERT BAYARD SWOPE, periodista norteamericano; primer ganador del Premio Pulitzer
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 566-567 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:42:58

«Todo lo comúnmente aceptado como cierto es falso.» OSCAR WILDE,
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 605-608 | Añadido el viernes, 26 de julio de 2019 08:51:07

Lo diferente es mejor cuando es más efectivo o más divertido. Si todo el mundo plantea o resuelve un problema de una determinada manera con resultados deficientes, es hora de preguntarse: ¿qué pasaría si hiciera lo contrario? No sigas un modelo que no funcione. Si la receta es una porquería, no importa lo buen cocinero que seas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 646-648 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:49:55

Hacer menos trabajo fútil para concentrarse en cosas de mayor importancia personal para uno NO es pereza. Esto nos resulta difícil de aceptar a la mayoría porque nuestra cultura recompensa el sacrificio personal en lugar de la productividad personal.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 648-649 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:50:25

Pocos escogen (o pueden) medir los resultados de sus acciones y, por consiguiente, cuantificar su contribución en tiempo. Más tiempo equivale a mayor autovaloración y más refuerzo por parte de los superiores y de quienes te rodean.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 654-655 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:51:16

Concéntrate en ser productivo, no en estar ocupado.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 658-658 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:51:48

Para la mayoría de las cosas importantes, el momento siempre es pésimo.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 660-661 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:52:14

Las condiciones nunca serán las ideales. «Algún día» es una enfermedad que hará que te lleves tus sueños a la tumba.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 662-664 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:52:31

Si algo es importante para ti y quieres hacerlo «algún día», hazlo y corrige el rumbo mientras caminas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 674-676 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:54:05

Es de lejos mucho más lucrativo y divertido aprovechar tus fortalezas en lugar de tratar de arreglar todos tus puntos débiles. Se trata de elegir entre multiplicar resultados ayudándote de tus fortalezas o incrementar el grado de mejora fortaleciendo debilidades para, como mucho, alcanzar un nivel mediocre.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 710-711 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 08:59:01

Los ingresos absolutos se miden usando una variable sagrada e inalterable: el todopoderoso dólar en estado puro.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 747-748 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 09:03:33

«Muchos pasos en falso se han dado por quedarse quieto.»
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 794-795 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 09:10:08

La incertidumbre y la posibilidad de fracasar son voces en las tinieblas que dan mucho miedo. Muchos prefieren la infelicidad a la incertidumbre.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 916-916 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 09:27:48

Normalmente, lo que nos da más miedo hacer es lo que más necesitamos hacer.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 916-919 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 09:28:23

Normalmente, lo que nos da más miedo hacer es lo que más necesitamos hacer. Una vez oí que el éxito de una persona en la vida se mide por la cantidad de conversaciones incómodas que está dispuesto a mantener. Decide hacer todos los días una cosa que te dé miedo. Adquirí este hábito intentando contactar con celebridades y personas de negocios famosas para pedirles consejo. 6.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 916-919 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 09:28:25

Normalmente, lo que nos da más miedo hacer es lo que más necesitamos hacer. Una vez oí que el éxito de una persona en la vida se mide por la cantidad de conversaciones incómodas que está dispuesto a mantener. Decide hacer todos los días una cosa que te dé miedo. Adquirí este hábito intentando contactar con celebridades y personas de negocios famosas para pedirles consejo.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 916-919 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 09:28:30

Normalmente, lo que nos da más miedo hacer es lo que más necesitamos hacer. Una vez oí que el éxito de una persona en la vida se mide por la cantidad de conversaciones incómodas que está dispuesto a mantener. Decide hacer todos los días una cosa que te dé miedo. Adquirí este hábito intentando contactar con celebridades y personas de negocios famosas para pedirles consejo.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 928-930 | Añadido el sábado, 27 de julio de 2019 09:32:12

Mide el coste de no actuar, date cuenta de que la mayoría de los errores son improbables y reparables y forja el hábito más importante de los que destacan sobre los demás y disfrutan haciéndolo: pasar a la acción.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 997-998 | Añadido el domingo, 28 de julio de 2019 12:49:34

Lo contrario del amor es la indiferencia, y lo contrario de la felicidad —y éste es el quid de la cuestión— es el aburrimiento.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1093-1096 | Añadido el domingo, 28 de julio de 2019 13:01:52

Mi máxima se la debo a Samuel Beckett, uno de mis héroes personales: “Lo has intentado. Has fracasado. No importa. Inténtalo de nuevo. Fracasa otra vez. Fracasa mejor”. No os creeríais lo que uno es capaz de conseguir al intentar lo imposible si tiene valor para fracasar mejor repetidamente.»
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1104-1106 | Añadido el domingo, 28 de julio de 2019 13:02:57

«El vacío existencial se manifiesta principalmente a través de un estado de aburrimiento.» VIKTOR FRANKL,
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1107-1109 | Añadido el domingo, 28 de julio de 2019 13:03:05

«La vida es demasiado corta para ser pequeña.» BENJAMIN DISRAELI
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1228-1230 | Añadido el domingo, 28 de julio de 2019 22:51:59

«No has de acumular, sino eliminar. No se trata de aumentar cada día, sino de disminuir cada día. Cultivarse a uno mismo culmina siempre en la simplicidad.»
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1380-1381 | Añadido el lunes, 29 de julio de 2019 08:45:56

Mantenerse ocupado es una forma de pereza: pensamiento perezoso y acciones indiscriminadas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1381-1383 | Añadido el lunes, 29 de julio de 2019 08:46:23

Sentirse abrumado suele ser tan improductivo como no hacer nada, y es mucho más desagradable. Ser selectivo —hacer menos— es el camino hacia la productividad. Céntrate en lo poco importante e ignora el resto.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1407-1409 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 08:32:53

Como tenemos 8 horas que llenar, llenamos 8 horas. Si tuviésemos 15, llenaríamos 15. Si tenemos una emergencia y tenemos que salir del trabajo en 2 horas, pero tenemos cosas pendientes, milagrosamente logramos terminar esas tareas en 2 horas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1423-1427 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 08:38:29

La ley de Parkinson reza que una tarea crecerá en importancia y complejidad (percibidas) en relación con el tiempo asignado para llevarla a cabo. Es la magia del fin inminente del plazo. Si te doy 24 horas para terminar un proyecto, el poco tiempo te forzará a concentrarte en la ejecución y no tendrás más remedio que hacer únicamente lo esencial. Nada más. Si te doy una semana para realizar la misma tarea, serán seis días de hacer montañas de un grano de arena. Si te doy dos meses, no lo quiera Dios, se convertirá en un monstruo mental.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1429-1433 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 08:38:41

Existen dos métodos para aumentar la productividad que son iguales entre sí, pero dados la vuelta: 1. Limita tus tareas a las importantes, para trabajar menos tiempo (80/20). 2. Acorta el tiempo de trabajo para limitar tus tareas a las importantes (ley de Parkinson).
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1433-1435 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 08:40:04

La mejor solución es usarlas juntas. Detecta cuáles son las pocas tareas fundamentales que te generan más ingresos y establece plazos claros y muy cortos para realizarlas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1510-1515 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 19:01:06

¿Quién es el 20% de la gente responsable del 80% de tu placer y la que te impulsa hacia adelante, y quién el 20% causante del 80% de tus depresiones, enfados y dudas? Identifica: • Amigos positivos frente a amigos que te hacen perder el tiempo: ¿Quién te ayuda y quién te hace sufrir? ¿Cómo aumentas el tiempo que pasas con los primeros mientras disminuyes o prescindes del que pasas con los segundos?
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1519-1521 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 19:02:00

No hace falta una cifra exacta para darnos cuenta de que pasamos demasiado tiempo con gente que nos contamina con su pesimismo, su pereza y sus pocas expectativas con respecto a ellos mismos y al mundo. A menudo hay que desechar a determinados amigos o alejarse de algunos círculos sociales para vivir la vida que deseas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1530-1532 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 19:04:36

tú eres el promedio de las cinco personas con las que más te relacionas, de modo que no subestimes los efectos de tus amigos pesimistas, poco ambiciosos y desorganizados. Si no hay alguien que te haga ser más fuerte, ellos te convertirán en alguien más débil.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1533-1535 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 21:19:13

Aprende a preguntarte: «Si esto fuera lo único que hiciera hoy, ¿me sentiría satisfecho de lo logrado en este día?».
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1535-1535 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 21:20:25

No llegues nunca a la oficina o te sientes delante del ordenador sin una lista clara de prioridades.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1543-1546 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 21:21:59

Si no has terminado al menos una tarea importante a lo largo del día, no dediques la última hora de trabajo a devolver un DVD para no pagar 5 dólares por retrasarte. Haz la tarea importante y paga la multa de 5 dólares.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1574-1577 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 21:25:46

Deja de pedir opiniones y empieza a proponer soluciones. Empieza con cosas pequeñas. Si alguien va a preguntar, o pregunta: «¿Dónde comemos?», «¿Qué película vemos?», «¿Qué hacemos esta noche?» o cosas por el estilo, NO devuelvas la pelota diciendo: «Bueno, ¿qué quieres tú...?». Propón una solución. Deja el tira y afloja y toma una decisión. Practica esto en tu vida profesional y en la personal.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1628-1630 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 21:32:33

El diseño de vida se basa en la acción masiva: en producir. Para producir más hay que consumir menos. Casi toda la información consume tu tiempo, es negativa, irrelevante de cara a tus objetivos y está fuera de tu radio de influencia. Te desafío a que repases lo que hayas leído o visto hoy y me digas que no era por lo menos dos de esas cuatro cosas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1634-1635 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 21:33:22

retengo más que alguien que no ve el bosque por ir mirando los árboles, braceando en un mar de detalles que le son ajenos.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1657-1659 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 21:39:04

Optar por el contacto personal es más eficaz y más eficiente que abalanzarse sobre esos bufés informativos de tragar hasta hartarte, además de proporcionarme alianzas y mentores de primera división
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1689-1690 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 22:10:04

«Aprender a ignorar cosas es un magnífico camino para llegar a la paz interior.» ROBERT J. SAWYER,
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1692-1696 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 22:15:14

El mundo no se va a inmutar, mucho menos acabarse, si cortas el cordón umbilical de la información. Para darte cuenta, lo mejor es el método de la tirita; un tirón rápido: un ayuno informativo de una semana. La información se parece demasiado al helado para hacerlo de otra forma. «Bueno, me comeré media cucharadita» es tan realista como «Voy a conectarme un minutito».
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1736-1738 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 22:22:22

Más no es mejor, y dejar algo a medias suele ser 10 veces mejor que terminarlo. Acostúmbrate a no terminar lo que sea aburrido o improductivo si un jefe no te lo pide.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1741-1745 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 22:24:02

Cuidando siempre de mantener el contacto visual, pídele el número de teléfono al menos a dos (cuanto más lo hagas, menos nervioso te pondrás) miembros atractivos del sexo opuesto cada día. Señoras: esto significa que ustedes también juegan. No importa si tienen 50 años o más. Recuerda que el verdadero objetivo no es conseguir los números, sino superar el miedo a pedirlos, así que no importa si te los dan o no. Si tienes pareja, di que estás recogiendo información para Greenpeace. Tíralos si los consigues.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1745-1746 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 22:25:39

Si quieres calentar motores rápido —mi método preferido para sentirme cómodo en poco tiempo—, vete a un centro comercial y proponte pedir el teléfono a tres personas en cinco minutos.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1773-1774 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 22:29:37

Aprende a ser difícil cuando importe. En la universidad, como en la vida, tener fama de asertivo te ayudará a recibir trato preferente sin tener que luchar o pedirlo de rodillas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1828-1828 | Añadido el martes, 30 de julio de 2019 22:55:47

Somos malos jueces de la importancia de las cosas e inflamos nimiedades para rellenar el tiempo y sentirnos alguien.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1534-1536 | Añadido el viernes, 2 de agosto de 2019 08:27:09

Los seres humanos somos muy sugestionables; transmitimos fácilmente nuestro estado de ánimo a quienes nos rodean. De hecho, la seducción depende del mimetismo, de la creación consciente de un estado anímico o sentimiento luego reproducido por la otra persona.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1541-1542 | Añadido el viernes, 2 de agosto de 2019 08:28:12

A menudo la resistencia de la gente es una forma de ponerte a prueba; y si exhibes torpeza o vacilación, no solo fallarás la prueba, sino que además correrás el riesgo de contagiar a la otra persona de tus dudas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1543-1544 | Añadido el viernes, 2 de agosto de 2019 08:28:38

El cordero. Suave y cautivador. A los dos días de nacido, retoza con gracia; en una semana ya juega «Lo que hace la mano…». Su debilidad es parte de su encanto. El cordero es inocencia pura; tanto, que queremos poseerlo, y aun devorarlo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1594-1595 | Añadido el viernes, 2 de agosto de 2019 08:38:33

Una ausencia; el rechazo de una invitación a cenar; una rudeza inintencionada, inconsciente, son mucho más útiles que todos los cosméticos y prendas elegantes del mundo. MARCEL PROUST
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1623-1625 | Añadido el viernes, 2 de agosto de 2019 08:47:17

La gente es inherentemente perversa. Una conquista fácil tiene menos valor que una difícil; en realidad, solo nos excita lo que se nos niega, lo que no podemos poseer por completo. Tu mayor poder en la seducción es tu capacidad para distanciarte, para hacer que los demás te sigan, retrasando su satisfacción.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1658-1658 | Añadido el sábado, 3 de agosto de 2019 12:36:05

Entre menos tenga que decir una cosa», opinaba, «más perfecta es».
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1701-1702 | Añadido el sábado, 3 de agosto de 2019 12:38:52

L@s coquet@s frí@s generan espacio al permanecer esquiv@s y hacer que los demás l@s persigan. Su frialdad sugiere una holgada seguridad, cuya cercanía es apasionante, aunque en realidad podría no existir; el silencio de l@s coquet@s frí@s te hace querer hablar.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1705-1708 | Añadido el sábado, 3 de agosto de 2019 12:39:39

Recuerda: la seducción es un proceso de esconderse de la gente, de hacer que quiera perseguirte y poseerte. Finge distancia y la gente se volverá loca por obtener tu favor. Los seres humanos, como la naturaleza, aborrecemos el vacío, y la distancia y silencio emocionales nos inducen a llenar el hueco con palabras y calidez propias. A la manera de Warhol, aléjate y deja que los demás se peleen por ti.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1708-1711 | Añadido el sábado, 3 de agosto de 2019 12:40:40

Las mujeres [narcisistas] son las que más fascinan a los hombres. […] El encanto de un niño radica en gran medida en su narcisismo, su autosuficiencia e inaccesibilidad, lo mismo que el de ciertos animales que parecen no interesarse en nosotros, como los gatos. […] Es como si envidiáramos su capacidad para preservar un ánimo dichoso, una posición invulnerable en la libido que nosotros ya hemos abandonado. —Sigmund Freud
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1717-1718 | Añadido el sábado, 3 de agosto de 2019 12:42:09

El egoísmo es una de las cualidades más aptas para inspirar amor. NATHANIEL HAWTHORNE
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1718-1721 | Añadido el sábado, 3 de agosto de 2019 12:42:58

Para comprender el peculiar poder del@ coquet@, primero debes entender una propiedad crítica del amor y el deseo: entre más obviamente persigas a una persona, más probable es que la ahuyentes. D emasiada atención puede ser interesante un rato, pero pronto se vuelve empalagosa, y al final es claustrofóbica y alarmante. Indica debilidad y necesidad, una combinación poco seductora.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1735-1736 | Añadido el domingo, 4 de agosto de 2019 22:36:50

Una autoestima baja repele, la seguridad y autosuficiencia atraen. Cuanto menos parezcas necesitar de los demás, es más probable que se sientan atraídos hacia ti.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1755-1756 | Añadido el domingo, 4 de agosto de 2019 22:40:14

el flirteo obvio revelará con demasiada claridad tus intenciones. Es mejor que seas ambigu@, e incluso contradictori@, frustrando al mismo tiempo que estimulas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1842-1845 | Añadido el lunes, 5 de agosto de 2019 08:29:45

el secreto para captar la atención de la gente, y reducir al mismo tiempo sus facultades racionales, es atacar aquello sobre lo que tiene menos control: su ego, vanidad y amor propio. Como dijo Benjamin Disraeli: «Háblale a un hombre de sí mismo y escuchará horas enteras». Esta estrategia no debe ser obvia; la sutileza es la gran habilidad del@ encantador@. Para evitar que su objetivo entrevea sus esfuerzos, sospeche y hasta se aburra, es esencial un tacto ligero.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1870-1875 | Añadido el lunes, 5 de agosto de 2019 08:35:44

No hables demasiado al principio; pero si te decides a hacerlo, sé dueño de ti mismo. Habla con voz contenida y mirando fijamente a tu interlocutor. Antes de poder tomar con cierto éxito parte en la conversación general, hay que adquirir algunos conocimientos de asuntos sencillos, pero divertidos. Esto se consigue fácilmente escuchando y observando. No discutas jamás. Ten siempre aguzada la atención, porque de lo contrario se te escaparán las buenas ocasiones o cometerás alguna torpeza. Habla con las mujeres siempre que te sea posible. Es el mejor medio de acostumbrarse a hablar con facilidad, porque no necesitas medir tus pensamientos. Para un muchacho que entra en la vida, nada hay tan útil como las críticas de las mujeres».
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1880-1885 | Añadido el lunes, 5 de agosto de 2019 08:38:00

Induce a tus víctimas al sosiego y la comodidad. El encanto es como el truco del hipnotista con el reloj oscilante: entre más se relaje el objetivo, más fácil te será inclinarlo a tu voluntad. La clave para hacer que tus víctimas se sientan cómodas es ser su reflejo, adaptarse a sus estados de ánimo. Las personas son narcisistas; se sienten atraídas por quienes se parecen más a ellas. Da la impresión de que compartes sus valores y gustos, de que comprendes su espíritu, y caerán bajo tu hechizo. Esto da excelentes resultados si eres de fuera: demostrar que compartes los valores de tu grupo o país de adopción (que has aprendido su idioma, que prefieres sus costumbres, etcétera) es sumamente encantador, ya que esa preferencia es para ti una decisión, no un asunto de nacimiento.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1886-1887 | Añadido el lunes, 5 de agosto de 2019 08:38:18

Ya sabes qué es el encanto: una manera de obtener como respuesta un sí sin haber hecho una pregunta clara. ALBERT CAMUS
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1916-1919 | Añadido el lunes, 5 de agosto de 2019 08:48:08

La cera, sustancia naturalmente dura y quebradiza, puede ablandarse aplicando un poco de calor, para que adopte la forma que se quiera. De igual modo, siendo cortés y amistoso, uno puede volver a la gente maleable y atenta, aunque tienda a ser refunfuñona y malévola. De ahí que la cortesía sea a la naturaleza humana lo que el calor a la cera. ARTHUR SCHOPENHAUER, CONSEJOS Y MÁXIMAS
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1952-1956 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:09:31

Nunca confundas los rasgos externos de la gente con la realidad, porque el carácter que ella muestra en la superficie podría ser un mero reflejo de las personas con las que ha estado más en contacto, o una fachada que encubre lo contrario. Una apariencia áspera podría ocultar a una persona que muere por recibir cordialidad; un tipo reprimido y de aspecto grave bien podría estar haciendo un esfuerzo por esconder emociones incontrolables. Esta es la clave del encantamiento: fomentar lo reprimido o negado
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1994-1997 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:17:21

El mundo está lleno de personas absortas en sí mismas. En su presencia, sabemos que todo en nuestra relación con ellas gira a su alrededor: sus inseguridades, necesidades, anhelo de atención. Esto refuerza nuestras tendencias egocéntricas; nos cerramos para protegernos. Este es un síndrome que no hace sino volvernos más indefens@s ante l@s encantador@s. Primero, ell@s no hablan mucho de sí mism@s, lo que aumenta su misterio y oculta sus limitaciones.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1994-1998 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:17:39

El mundo está lleno de personas absortas en sí mismas. En su presencia, sabemos que todo en nuestra relación con ellas gira a su alrededor: sus inseguridades, necesidades, anhelo de atención. Esto refuerza nuestras tendencias egocéntricas; nos cerramos para protegernos. Este es un síndrome que no hace sino volvernos más indefens@s ante l@s encantador@s. Primero, ell@s no hablan mucho de sí mism@s, lo que aumenta su misterio y oculta sus limitaciones. Segundo, parecen interesarse en nosotr@s, y su interés es tan delicioso e intenso que nos relajamos y abrimos a ell@s. Por último, l@s encantador@s son una compañía grata
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1994-1998 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:17:56

El mundo está lleno de personas absortas en sí mismas. En su presencia, sabemos que todo en nuestra relación con ellas gira a su alrededor: sus inseguridades, necesidades, anhelo de atención. Esto refuerza nuestras tendencias egocéntricas; nos cerramos para protegernos. Este es un síndrome que no hace sino volvernos más indefens@s ante l@s encantador@s. Primero, ell@s no hablan mucho de sí mism@s, lo que aumenta su misterio y oculta sus limitaciones. Segundo, parecen interesarse en nosotr@s, y su interés es tan delicioso e intenso que nos relajamos y abrimos a ell@s. Por último, l@s encantador@s son una compañía grata
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2001-2003 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:19:05

Las personas dotadas de belleza física, y que explotan esa belleza para generar una presencia sexualmente intensa, tienen a la larga poco poder; la flor de la juventud se marchita, siempre hay alguien más joven y hermos@, y en todo caso la gente se cansa de la belleza sin gracia social. Pero jamás se cansa de sentir confirmada su autoestima.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2003-2005 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:19:45

Conoce el poder que puedes ejercer haciendo que la otra persona se sienta la estrella. La clave es difuminar tu presencia sexual: crear una vaga y cautivadora sensación de excitación mediante un coqueteo generalizado, una socializada sexualidad constante, adictiva y nunca satisfecha del todo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2058-2060 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:29:37

Una persona emotiva es una persona distraída. Dale lo que quiere, apela a su interés propio, hazla sentir superior a ti. Cuando un bebé toma un cuchillo filoso, no trates de arrebatárselo; en cambio, mantén la calma, ofrécele dulces, y el bebé soltará el cuchillo para tomar el bocado tentador que le brindas
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2101-2102 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 08:37:55

El espejo. Tu espíritu sostiene un espejo ante los demás. Cuando te ven, se ven: sus valores, gustos, aun defectos. Su eterno amor por su imagen es cómodo e hipnótico: foméntalo. Nadie ve más allá del espejo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2137-2141 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 17:43:36

Moisés, sus palabras inspiradas e inspiradoras, su rostro, que brillaba literalmente al bajar del monte Sinaí: todo esto daba la impresión de que tenía comunicación directa con Dios, y era la fuente de su autoridad. Y eso era lo que se entendía por «carisma», palabra griega en referencia a los profetas y a Cristo mismo. En el cristianismo primitivo, el carisma era un don o talento otorgado por la gracia de Dios y revelador de su presencia. La mayoría de las grandes religiones fueron fundadas por un carismático, una persona que exhibía físicamente las señales del favor de Dios.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2154-2154 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 17:47:09

de tu control, un don de los dioses. En
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2154-2156 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 17:47:28

En nuestro mundo racional y desencantado, la gente anhela una experiencia religiosa, en particular a nivel grupal. Toda señal de carisma actúa sobre este deseo de creer en algo. Y no hay nada más seductor que darle a la gente algo en qué creer y seguir.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2167-2170 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 17:49:50

Si la gente cree que tienes un plan, que sabes adónde vas, te seguirá instintivamente. La dirección no importa: elige una causa, un ideal, una visión, y demuestra que no te desviarás de tu meta. La gente imaginará que tu seguridad procede de algo real, así como los antiguos hebreos creyeron que Moisés estaba en comunión con Dios simplemente porque exhibía las señales externas de ello.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2184-2187 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 17:53:25

[Las masas] nunca han ansiado la verdad. Demandan ilusiones, y no pueden vivir sin ellas. Dan sin cesar precedencia a lo irreal sobre lo real; son casi tan profundamente influidas por lo falso como por lo verdadero. Tienen una evidente tendencia a no distinguir entre ambas cosas. SIGMUND FREUD, OBRAS COMPLETAS, VOLUMEN XVIII
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2190-2192 | Añadido el martes, 6 de agosto de 2019 17:55:26

Albert Einstein también tenía aura de santidad: infantil, reacio a transigir, perdido en su propio mundo. La clave es que debes tener ciertos valores profundamente arraigados; esta parte no puede fingirse, al menos no sin correr el riesgo de acusaciones de charlatanería que destruirán tu carisma a largo plazo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2210-2213 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:15:08

Desinhibición. La mayoría de las personas están reprimidas, y tienen poco acceso a su inconsciente, problema que crea oportunidades para el@ carismátic@, quien puede volverse una suerte de pantalla en que los demás proyecten sus fantasías y deseos secretos. Primero tendrás que mostrar que eres menos inhibid@ que tu público: que irradias una sexualidad peligrosa, no temes a la muerte, eres deliciosamente espontáne@
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2216-2219 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:16:43

Como extensión de tu desinhibición, tu trabajo y carácter deben poseer una cualidad de irrealidad que revele tu apertura a tu inconsciente. Tener esta cualidad fue lo que transformó a artistas como Wagner y Picasso en ídolos carismáticos. Algo afín a esto es la soltura de cuerpo y espíritu; mientras que l@s reprimid@s son rígid@s, l@s carismátic@s tienen una serenidad y adaptabilidad que indica su apertura a la experiencia.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2219-2221 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:17:33

Debes creer en algo, y con tal firmeza que anime todos tus gestos y encienda tu mirada. Esto no se puede fingir. Los políticos mienten inevitablemente; lo que distingue a l@s carismátic@s es que creen en sus mentiras, lo cual las vuelve mucho más creíbles.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2235-2239 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:20:34

Audacia. L@s carismátic@s no son convencionales. Tienen un aire de aventura y riesgo que atrae a l@s aburrid@s. Sé desfachatad@ y valiente en tus actos; que te vean corriendo riesgos por el bien de otr@s. Napoleón se cercioraba de que sus soldados lo vieran junto a los cañones en batalla. Lenin paseaba por las calles, pese a las amenazas de muerte que había recibido. L@s carismátic@s prosperan en aguas turbulentas; una crisis les permite hacer alarde de su arrojo, lo que incrementa su aura. John F. Kennedy volvió en sí cuando hizo frente a la crisis de los misiles en Cuba, Charles De Gaulle cuando enfrentó la rebelión en Argelia.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2251-2257 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:23:50

La mirada agresiva de Fidel Castro puede reducir al silencio a sus adversarios. Cuando se le refutaba, Benito Mussolini entornaba los ojos, mostrando el blanco de una manera que asustaba a la gente. Ahmed Sukarno, presidente de Indonesia, tenía una mirada que parecía capaz de leer el pensamiento. Roosevelt dilataba las pupilas a voluntad, lo que volvía su mirada tanto hipnótica como intimidante. Los ojos del@ carismátic@ nunca indican temor ni nervios. Todas estas habilidades pueden adquirirse. Napoleón pasaba horas frente al espejo, para ajustar su mirada a la del gran actor contemporáneo Talma. La clave es el autocontrol. La mirada no necesariamente tiene que ser agresiva; también puede mostrar satisfacción. Recuerda: de tus ojos puede emanar carisma, pero también pueden delatarte como impostor@. No dejes tan importante atributo al azar. Practica el efecto que deseas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2334-2340 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:37:56

mujeres de todos los niveles de la sociedad de San Petersburgo visitaron a Rasputín en su departamento. Hablaba con ellas de temas espirituales, pero después, sin previo aviso, se volvía sensual, y les susurraba las más burdas insinuaciones. Se justificaba con el dogma espiritual: ¿cómo podía arrepentirse uno si no había pecado? La salvación solo llega a quienes se descarrían. Una de las pocas mujeres que rechazaron sus avances fue interrogada por una amiga: «¿Cómo es posible negar algo a un santo?». «¿Acaso un santo necesita del amor pecaminoso?», contestó ella. La amiga replicó: «Él vuelve sagrado todo lo que toca. Yo le he pertenecido ya, y estoy orgullosa y satisfecha de eso». «¡Pero estás casada! ¿Qué dice tu esposo?». «Lo considera un gran honor. Si Rasputín desea a una mujer, todos lo consideramos una bendición y distinción, nuestros esposos tanto como nosotras mismas».
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2342-2345 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:38:55

Las personas son más complejas que las máscaras que usan en sociedad. Un hombre que parece noble y delicado quizá oculte un lado oscuro, el que con frecuencia se manifestará en formas extrañas; si su nobleza y refinamiento son de hecho una impostura, tarde o temprano la verdad saldrá a la luz, y su hipocresía decepcionará y ahuyentará. Por el contrario, nos atraen las personas que parecen más holgadamente humanas, que no se molestan en esconder sus contradicciones. Esta era la fuente del carisma de Rasputín.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2347-2351 | Añadido el miércoles, 7 de agosto de 2019 08:39:50

La mayoría somos una combinación de demonio y santo, lo noble y lo innoble, y pasamos la vida tratando de reprimir nuestro lado oscuro. Poc@s podemos dar rienda suelta a ambos lados, como hacía Rasputín, pero podemos crear carisma en menor grado liberándonos de cohibiciones, y de la incomodidad que la mayoría sentimos por nuestra complicada naturaleza. No puedes evitar ser como eres, así que sé genuin@. Esto es lo que nos atrae de los animales: hermosos y crueles, no dudan de sí. Esta cualidad es doblemente fascinante en los seres humanos
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2462-2466 | Añadido el jueves, 8 de agosto de 2019 21:56:38

Krishnamurti se hizo filósofo entonces, decidido a difundir la verdad que había descubierto: que uno debe ser simple, quitar la pantalla del lenguaje y la experiencia pasada. Por estos medios, cualquiera puede alcanzar una satisfacción del tipo que Krishnamurti irradiaba. Los teósofos lo abandonaron, pero él tenía más seguidores que nunca. En California, donde pasaba gran parte de su tiempo, el interés en él rayaba en adoración. El poeta Robinson Jeffers aseguró que cada vez que Krishnamurti entraba a una sala, podía sentirse que un fulgor llenaba el espacio.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2474-2478 | Añadido el jueves, 8 de agosto de 2019 22:19:38

La gente no quiere oír que tu poder procede de años de esfuerzo o disciplina. Prefiere pensar que proviene de tu personalidad, tu carácter, algo con lo que naciste. Y espera que la proximidad del gurú o carismático le transmita parte de ese poder. No quería tener que leer los libros de Krishnamurti, o pasar años practicando sus lecciones; simplemente quería estar cerca de él, empaparse de su aura, oírlo hablar, sentir la luz que entraba a la sala con él. Krishnamurti defendía la sencillez como una forma de abrirse a la verdad, pero su propia sencillez no hacía más que permitir a la gente ver lo que quería en él, atribuyéndole poderes que él no solo negaba, sino que también ridiculizaba.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2481-2484 | Añadido el jueves, 8 de agosto de 2019 22:20:41

Las personas sienten natural atracción por quienes emiten felicidad; quizá puedan obtenerla de ti. Cuanto menos obvi@ seas, mejor: que la gente concluya que eres feliz, en vez de saberlo de ti. Que lo vea en tu pausada actitud, tu amable sonrisa, tu serenidad y bienestar. Da vaguedad a tus palabras, para que la gente imagine lo que quiera. Recuerda: ser ajen@ y distante no hace sino estimular el efecto. La gente peleará por la menor señal de tu interés.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2528-2528 | Añadido el jueves, 8 de agosto de 2019 22:29:05

Un llamado a las emociones es mucho más poderoso que un llamado a la razón.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2614-2615 | Añadido el viernes, 9 de agosto de 2019 08:25:08

Salpica tu serenidad con sorpresas; llega a un clímax; sé breve y lacónic@. Lo único que no puede fingirse es la seguridad en un@ mism@, el componente clave del carisma desde los días de Moisés. Si las cámaras delatan tu inseguridad, ningún truco del mundo te devolverá tu carisma.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2642-2646 | Añadido el viernes, 9 de agosto de 2019 08:30:59

El carisma es tan volátil como las emociones que despierta. En la mayoría de los casos inspira sentimientos de amor. Pero estos sentimientos son difíciles de sostener. Los psicólogos hablan de la «fatiga erótica», los momentos posteriores al amor en los que te sientes cansad@ de él, resentid@. La realidad se infiltra, el amor se vuelve odio. La fatiga erótica es una amenaza para tod@ carismátic@. El@ carismátic@ suele conseguir amor actuando como salvador@, rescatando a la gente de alguna circunstancia difícil; pero una vez que esta se siente segura, el carisma es menos seductor para ella
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2667-2670 | Añadido el viernes, 9 de agosto de 2019 08:38:29

La vida diaria es dura, y casi tod@s buscamos incesantemente huir de ella en sueños y fantasías. Las estrellas aprovechan esta debilidad; al distinguirse de los demás por su atractivo y característico estilo, nos empujan a mirarlas. Al mismo tiempo, son vagas y etéreas, guardan su distancia y nos dejan imaginar más de lo que existe. Su irrealidad actúa en nuestro inconsciente; ni si quiera sabemos cuánto las imitamos. Aprende a ser objeto de fascinación proyectando la brillante y escurridiza presencia de la estrella.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2731-2733 | Añadido el viernes, 9 de agosto de 2019 17:30:38

Flota por la vida sin comprometerte y la gente querrá atraparte y consumirte. De todas las partes de tu cuerpo que atraen esa atención fetichista, la más imponente es el rostro; así, aprende a afinar tu rostro como si fuera un instrumento, haciéndolo irradiar una vaguedad fascinadora e impresionante.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2758-2765 | Añadido el viernes, 9 de agosto de 2019 17:37:49

Kennedy se puso en guardia contra su adversario republicano, Richard Nixon, en su primer debate televisado a toda la nación. Nixon era perspicaz; sabía las respuestas a las preguntas y debatía con aplomo, citando estadísticas sobre los logros del gobierno de Eisenhower, en el que había sido vicepresidente. Pero a la luz de las cámaras, en la televisión en blanco y negro, era una figura espectral: su crecida barba disimulada con maquillaje, marcas de sudor en la frente y las mejillas, el rostro descompuesto por la fatiga, los ojos inquietos y parpadeantes, rígido el cuerpo. ¿Qué le preocupaba tanto? El contraste con Kennedy era notorio. Si Nixon solo veía a su contrincante, Kennedy miraba al público, haciendo contacto visual con los espectadores, dirigiéndose a ellos en la sala de su casa como ningún político lo había hecho antes. Si Nixon se ocupaba de datos y engorrosos temas de debate, Kennedy hablaba de libertad, de crear una nueva sociedad, de recuperar el espíritu pionero de Estados Unidos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2829-2831 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 00:22:47

Los sueños nos obsesionan porque combinan realidad e irrealidad. Están repletos de personajes reales, y suelen tratar de situaciones reales, pero son maravillosamente irracionales, llevando la realidad al extremo del delirio. Si todo en un sueño fuera realista, no tendría ningún poder sobre nosotr@s; si todo fuera irreal, nos sentiríamos menos envuelt@s en sus placeres y temores.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2846-2848 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 00:25:14

La mayoría de las personas es extremadamente banal; es decir, demasiado real. Tú debes hacerte etére@. Que tus palabras y actos parezcan proceder de tu inconsciente, tener cierta soltura. Te contendrás, pero ocasionalmente revelarás un rasgo que hará preguntarse a la gente si en verdad te conoce.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2900-2901 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 00:32:18

Por extraño que parezca, inconscientemente nos atraen cosas que no tienen ningún significado más allá de su apariencia fascinante.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2915-2917 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 19:41:19

Recuerda: tod@s somos intérpretes. La gente nunca sabe con exactitud qué sientes o piensas; te juzga por tu apariencia. Eres un@ actor@. Y l@s actor@s más eficaces tienen una distancia interior consigo: al igual que Marlene, pueden moldear su presencia física como si la percibieran desde afuera.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2927-2928 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 19:44:33

Una vez que la gente reconoce a una estrella, toda clase de publicidad, aun la mala, sencillamente alimenta su obsesión
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2929-2931 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 19:45:15

No podrás perseguir a la gente en sus sueños si nunca te ve. Al mismo tiempo, no puedes permitir que el público te conozca demasiado, o que tu imagen se vuelva predecible. La gente se volverá contra ti en un instante si empiezas a aburrirla, porque el aburrimiento es el supremo mal social.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3089-3093 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 21:29:38

No hay nada más antiseductor que sentir que alguien supone que eres suy@, que no es posible que te le resistas. La menor impresión de este engreimiento es mortal para la seducción; un@ debe mostrar su valía, tomarse su tiempo, ganar el corazón del objetivo. Tal vez temas que a él le ofenda el paso lento, o que pierda interés. Pero lo más probable es que tu temor sea reflejo de tu inseguridad, y la inseguridad siempre es antiseductora. La verdad es que entre más tardes, más mostrarás la profundidad de tu interés, y más intenso será tu hechizo
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3207-3208 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 21:44:57

La seducción requiere apertura a la otra persona, disposición a ceder y adaptarse. El orgullo excesivo, sin nada que lo justifique, es extremadamente antiseductor.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3244-3245 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 21:50:57

Un@ seductor@ nunca busca convencer directamente, nunca hace alarde de su moral, jamás sermonea ni impone. Todo en éll@ es sutil, psicológico, indirecto.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3266-3269 | Añadido el domingo, 11 de agosto de 2019 21:56:01

Nadie en este mundo se siente plen@ y complet@. Tod@s sentimos algún vacío en nuestro carácter, algo que necesitamos o queremos pero que no podemos conseguir por nosotr@s mism@s. Cuando nos enamoramos, por lo general es de alguien que parece llenar ese vacío. Este proceso suele ser inconsciente y depender de la fortuna: confiamos en que la persona indicada se cruzará en nuestro camino, y cuando nos enamoramos de ella esperamos que corresponda a nuestro amor
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3421-3423 | Añadido el lunes, 12 de agosto de 2019 23:19:44

Dado que siempre es mirada, la bella tiende a ser pasiva. Pero su pasividad suele esconder frustración: le gustaría ser más activa, y cazar un poco ella misma. Algo de coquetería puede funcionar en este caso: en cierto momento de tu adoración, podrías volverte un poco frío, invitándola a perseguirte. Enséñala a ser más activa y tendrás una víctima excelente
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3435-3438 | Añadido el lunes, 12 de agosto de 2019 23:24:21

Esto podría parecer noble, pero l@s salvador@s suelen tener motivos complicados: con frecuencia poseen una naturaleza sensible y realmente desean ayudar. Al mismo tiempo, resolver los problemas de la gente les da una especie de poder, que disfrutan; l@s hace sentir superiores y al mando. Esta es también la manera perfecta de distraerse de sus propios problemas
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3502-3504 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 08:36:05

La mayoría de nosotr@s comprendemos que ciertos actos de nuestra parte tendrán un efecto grato y seductor en la persona a la que deseamos seducir. El problema es que, por lo general, estamos demasiado absort@s en nosotr@s mism@s: pensamos más en lo que queremos de otras personas que en lo que ellas podrían querer de nosotr@s.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3506-3509 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 08:36:51

No seducirás a nadie dependiendo solo de tu cautivadora personalidad, o haciendo ocasionalmente algo noble o atractivo. La seducción es un proceso que ocurre en el tiempo: cuanto más tardes y más lento avances en él, más hondo llegarás en la mente de tu víctima. Este es un arte que requiere paciencia, concentración y pensamiento estratégico
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3512-3513 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 08:37:46

Dado que las ideas de la gente tienden a girar en torno a sus preocupaciones e inseguridades diarias, no podrás proceder a seducirla hasta adormecer poco a poco sus ansiedades y llenar su distraída mente con ideas de ti.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3515-3516 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 08:38:20

El misterio es el alma de la seducción, y para mantenerlo debes sorprender constantemente a tus víctimas, agitar las cosas, sacudirlas incluso. La seducción no debe acostumbrarse nunca a la cómoda rutina.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3522-3524 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 08:39:52

el proceso de la seducción puede concebirse como una suerte de ritual iniciático, en el que haces que la gente se desprenda de sus hábitos, le brindas experiencias novedosas y la pones a prueba antes de introducirla a una nueva vida.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3606-3607 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 08:57:57

soltado demasiado pronto de la autoridad y consejo de su padre, un autor que goce de un puesto
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3603-3605 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 08:58:29

Casi tod@s somos vulnerables a los atractivos de otras personas, y tomamos precauciones contra indeseables deslices. Madame de Tourvel no toma ninguna. Una vez que Valmont la ha puesto a prueba en la zanja, y ha comprobado que es físicamente vulnerable, sabe que a la larga caerá.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3618-3620 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 09:00:13

Sé más creativ@ al elegir a tu presa, y se te recompensará con una seducción más emocionante. Por supuesto que esto no significa nada si la posible víctima no está abierta a tu influencia. Prueba primero a la persona. Una vez que sientas que también ella es vulnerable a ti, la caza puede comenzar.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3632-3635 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:42:24

¿Cómo puedes reconocer a tus víctimas? Por la forma en que reaccionan a ti. No prestes mucha atención a sus reacciones conscientes; es probable que una persona que trata obviamente de agradarte o encantarte juegue con tu vanidad, y quiera algo de ti. En cambio, pon mayor atención a las reacciones fuera del control consciente: un sonrojo, un reflejo involuntario de algún gesto tuyo, un recato inusual, tal vez un destello de ira o rencor.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3643-3645 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:43:57

Jamás te arrojes a los ansiosos brazos de la primera persona a la que parezcas agradarle. Esto no es seducción, sino inseguridad. La necesidad que tira de ti producirá una relación de baja calidad, y el interés en ambos lados decaerá.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3654-3657 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:45:17

A Casanova le gustaban las jóvenes desdichadas, o que habían sufrido una desgracia reciente. Estas mujeres apelaban a su deseo de pasar por salvador, pero tal preferencia también respondía a la necesidad: las personas felices son mucho más difíciles de seducir. Su dicha las vuelve inaccesibles. Siempre es más fácil pescar en aguas turbulentas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3675-3677 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:49:15

La gente exteriormente distante o tímida suele ser un objetivo mejor que la extrovertida. Se muere por ser comunicativa, y una tormenta aún se agita en su interior.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3677-3681 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:50:45

Los individuos con mucho tiempo en sus manos son extremadamente susceptibles a la seducción. Tienen abundante espacio mental por ser llenado por ti. Tullia d’Aragona, la infausta cortesana italiana del siglo XVI, prefería a jóvenes como víctimas; aparte de la razón física de eso, ellos eran más ociosos que los hombres trabajadores con trayectoria y, por tanto, más indefensos ante una seductora ingeniosa. Por otro lado, evita generalmente a personas preocupadas por sus negocios o su trabajo; la seducción requiere atención, y las personas muy ocupadas te ofrecen poco espacio mental por llenar.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3685-3687 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:51:55

Tus víctimas perfectas suelen ser las personas que creen que posees algo que ellas no, y que se mostrarán encantadas de que se lo brindes. Quizá esas víctimas tengan un temperamento completamente opuesto al tuyo, y esta diferencia creará una emocionante tensión.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3699-3700 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:55:53

La gente que reprime el apetito de placer es una víctima ideal, en particular a una edad avanzada
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3716-3717 | Añadido el martes, 13 de agosto de 2019 17:59:02

Trama un encuentro «casual», como si tu blanco y tú estuvieran destinados a conocerse; nada es más seductor que una sensación de destino. Haz que el objetivo se sienta seguro, y luego ataca.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3786-3787 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:33:18

Creyendo que solo te interesan sus ideas, su compañía, moderará su resistencia, disipando la usual tensión entre los sexos. Entonces será vulnerable, porque tu amistad con él habrá abierto la puerta dorada a su cuerpo: su mente.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3790-3790 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:34:03

No hay nada más efectivo en la seducción que hacer creer seductor@ al@ seducid@.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3790-3791 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:34:20

No me acerco a ella, solo bordeo la periferia de su existencia […] Esta es la primera telaraña en la que debe caer. —Søren Kierkegaard
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3793-3795 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:36:03

Somos criaturas que no soportan sentir que obedecen a una voluntad ajena. Si tus objetivos lo descubrieran, tarde o temprano se volverán contra ti. Pero ¿y si pudieras lograr que hagan lo que quieres sin darse cuenta? ¿Si creyeran estar al mando? Este es el poder del método indirecto, y ningún@ seductor@ puede obrar su magia sin él.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3802-3807 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:38:10

Conseguir que tu objetivo venga a ti implica concederle espacio. Esto puede alcanzarse de varias maneras. Puedes rondar la periferia de su existencia, para que te vea en diferentes lugares sin que te acerques nunca a él. De esta forma llamarás su atención; y si él quiere atravesar el puente, tendrá que llegar hasta ti. Puedes hacerte su amig@, como lo fue Lauzun de la Grande Mademoiselle, y aproximarte cada vez más, aunque manteniendo siempre la distancia apropiada entre amigos del sexo opuesto. También puedes jugar al gato y al ratón con él, primero pareciendo interesad@ y retrocediendo después, para incitarlo activamente a que te siga a tu telaraña.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3809-3810 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:39:03

Demasiada atención prematura en realidad solo sugerirá inseguridad, y causará dudas sobre tus motivos. Peor todavía, no dará a tu objetivo margen para imaginar. Da un paso atrás; permite que las ideas que suscitas lleguen a él como si fueran propias
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3811-3814 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:39:40

En realidad, nunca podremos entender al sexo opuesto. Siempre será un misterio para nosotr@s, y este misterio aporta la deliciosa tensión de la seducción, pero también es fuente de inquietud. Freud se hizo la célebre pregunta de qué es lo que en verdad quieren las mujeres; aun para el pensador más perspicaz de la psicología, el sexo opuesto era un territorio desconocido. Tanto en los hombres como en las mujeres existen arraigadas sensaciones de temor y ansiedad en relación con el sexo opuesto.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3817-3822 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:40:38

Establece una distancia neutral, aparenta ser inofensiv@, y te darás margen de maniobra. Casanova cultivó una leve feminidad en su carácter —interés en la ropa, el teatro, los asuntos domésticos—, que las jóvenes consideraban reconfortante. La cortesana del Renacimiento Tullia d’Aragona, quien hizo amistad con los grandes pensadores y poetas de su época, hablaba de literatura y filosofía, de todo menos del tocador (y de todo menos de dinero, que también era su meta). Johannes, el narrador del Diario de un seductor, de Søren Kierkegaard, sigue a su objetivo, Cordelia, a la distancia; cuando sus caminos se cruzan, es cortés, y aparentemente tímido. Cuando Cordelia llega a conocerlo, no la asusta. De hecho, él es tan inofensivo que ella empieza a desear que lo sea menos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3833-3836 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:42:26

Duke Ellington, el gran jazzista y consumado seductor, deslumbraba inicialmente a las damas con su buena apariencia, ropa elegante y carisma. Pero una vez a solas con una mujer, retrocedía un poco y se volvía excesivamente cortés, ocupándose solo de cosas insignificantes. La conversación banal puede ser una táctica brillante: hipnotiza al objetivo. La monotonía de tu fachada confiere mayor poder a la sugerencia más sutil, la más leve mirada.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3841-3842 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:43:26

Prefiero oír a mi perro ladrar a un grajo que a un hombre jurar que me adora. BEATRIZ, EN WILLIAM SHAKESPEARE, MUCHO RUIDO Y POCAS NUECES
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3842-3845 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:45:20

Llegar a tus objetivos a través de otras personas es muy eficaz: infíltrate en su círculo y dejarás de ser un@ extrañ@. Antes de dar un solo paso, el conde de Grammont, seductor del sigloXVII, entablaba amistad con la recamarera, ayuda de cámara, un amigo e incluso un amante de su blanco. De este modo podía reunir información, y buscar la manera de acercarse a él en forma inofensiva.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3852-3856 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:49:41

Ninon de L’Enclos, la cortesana y estratega de la seducción del siglo XVII, creía que disfrazar las intenciones propias no solo era necesario: aumentaba el placer del juego. Un hombre jamás debía declarar sus sentimientos, pensaba ella, en particular al principio. Esto es irritante y provoca desconfianza. «Lo que ella adivina persuade mucho más a una mujer de estar enamorada que lo que oye», comentó una vez. Con frecuencia, la prisa de una persona en declarar sus sentimientos resulta de un falso deseo de complacer, pensando que esto halagará a la otra. Pero el deseo de complacer puede ofender y molestar.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3856-3857 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:50:15

Los niños, los gatos y las coquetas nos atraen por no intentarlo en apariencia, e incluso mostrarse indiferentes. Aprende a encubrir tus sentimientos, y que la gente descubra por sí sola lo que pasa.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3857-3862 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:57:16

En todas las esferas de la vida, nunca des la impresión de que buscas algo; esto producirá una resistencia que nunca someterás. Aprende a acercarte a la gente de lado. Apaga tus colores, pasa inadvertid@, finge ser inocu@ y tendrás más margen de maniobra. Lo mismo sucede en política, donde la ambición manifiesta suele asustar a la gente. A primera vista, Vladimir Ilich Lenin parecía un ruso común: vestía como obrero, hablaba con acento campesino, no se daba aires de grandeza. Esto hacía sentir a gusto a la gente, e identificarse con él. Pero bajo ese aspecto aparentemente insulso había por supuesto un hombre muy hábil, que no cesaba de maniobrar. Cuando la gente se percató de esto, ya era demasiado tarde.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3862-3865 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 08:57:43

La telaraña. La araña busca un inocuo rincón donde tejer su tela. Cuanto más tarda, más fabulosa es su construcción, pero pocos lo notan: sus tenues hilos son casi invisibles. La araña no tiene que cazar para comer; ni siquiera moverse. Se posa en silencio en una esquina, esperando a que sus víctimas lleguen solas y caigan en su red
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3871-3874 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 09:02:17

Las sirenas y los Casanovas solo obtienen placer del número de sus víctimas, pasando rápidamente de una conquista a otra, y esto puede resultar fatigoso. Casanova acabó extenuado; las sirenas, insaciables, nunca están satisfechas. La seducción indirecta, cuidadosamente ejecutada, puede reducir el número de tus conquistas, pero te compensará con creces con su calidad.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3875-3877 | Añadido el miércoles, 14 de agosto de 2019 17:57:33

.Lo obvio y llamativo puede atraer su atención al principio, pero esa atención suele ser efímera; a la larga, la ambigüedades mucho más potente. La mayoría somos demasiado obvi@s; tú sé difícil de entender. Emite señales contradictorias: duras y suaves, espirituales y terrenales, astutas e inocentes.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3989-3991 | Añadido el viernes, 16 de agosto de 2019 08:10:17

Adorador de la paradoja, él exageraba a conciencia su rareza y ambigüedad, el contraste entre su apariencia amanerada y su ingeniosa y fluida actuación. Naturalmente cordial y espontáneo, creó una imagen que iba contra su naturaleza. La gente se sentía repelida, confundida, intrigada y finalmente atraída por ese hombre, que parecía imposible de entender.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3991-3993 | Añadido el viernes, 16 de agosto de 2019 08:10:52

La paradoja es seductora porque juega con el significado. Nos oprime en secreto la racionalidad de nuestra vida, en la que todo está destinado a significar algo; la seducción, en contraste, prospera en la ambigüedad, en las señales contradictorias, en todo lo que elude la interpretación
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3993-3995 | Añadido el viernes, 16 de agosto de 2019 08:11:34

La mayoría de las personas son exasperantemente obvias. Si su carácter es extravagante, podría atraernos de momento, pero la atracción pasará; no hay profundidad, ningún movimiento en contra, que tire de nosotros. La clave tanto para atraer como para mantener la atención es irradiar misterio
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4018-4021 | Añadido el viernes, 16 de agosto de 2019 08:17:17

Otra gran seductora de la antigüedad, Cleopatra, también emitía señales contradictorias: físicamente tentadora a decir de todos —en voz, rostro, cuerpo y actitud—, también tenía una mente que bullía de actividad, lo que para muchos autores de la época la hacía parecer de espíritu un tanto masculino. Estas cualidades contrarias le daban complejidad, y la complejidad le concedía poder.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4021-4024 | Añadido el viernes, 16 de agosto de 2019 08:17:46

Para captar y mantener la atención de los demás, debes mostrar atributos que vayan contra tu apariencia, lo que producirá profundidad y misterio. Si tienes una cara dulce y un aire inocente, emite indicios de algo oscuro, e incluso vagamente cruel, en tu carácter. Esto no debe anunciarse en tus palabras, sino en tu actitud. El actor Errol Flynn poseía un angelical rostro de niño, y un leve aire de tristeza. Pero bajo esa apariencia las mujeres percibían una honda crueldad, una vena criminal, una excitante clase de peligro.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4066-4068 | Añadido el viernes, 16 de agosto de 2019 08:23:00

Exhibir excesivo deseo de atención indica inseguridad, y a menudo alejará a la gente; muéstrate demasiado frí@ y desinteresad@, por otra parte, y nadie se molestará en acercarse a ti. El truco es combinar las dos actitudes al mismo tiempo. Esa es la esencia de la coquetería.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4083-4084 | Añadido el viernes, 16 de agosto de 2019 08:27:32

Una superficie brillante puede tener encanto decorativo, pero lo que te hace voltear a ver un cuadro es la profundidad de campo, una ambigüedad inexpresable, una complejidad surreal.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4166-4168 | Añadido el sábado, 17 de agosto de 2019 00:37:08

Salomé era de suyo inteligente y atractiva; pero su constante estrategia de imponer a sus pretendientes un triángulo de relaciones la volvía más deseable aún. Y mientras ellos peleaban por ella, Lou tenía el poder, siendo deseada por todos sin estar sometida a ninguno.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4175-4179 | Añadido el sábado, 17 de agosto de 2019 00:40:19

La ilusión de que otr@s te desean te volverá más atractiv@ para tus víctimas que tu bonita cara o tu cuerpo perfecto. Y la manera más efectiva de crear esa ilusión es formar un triángulo: impón otra persona entre tu víctima y tú, y haz sutilmente que tu víctima sepa cuánto te quiere esa persona. El tercer punto en el triángulo no necesariamente tiene que ser un solo individuo: rodéate de admirador@s, revela tus conquistas pasadas; en otras palabras, envuélvete en un aura de deseabilidad.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4206-4207 | Añadido el sábado, 17 de agosto de 2019 13:59:52

Soportamos sentir que otra persona tiene más talento o dinero, pero la sensación de que un@ rival es más deseable que nosotr@s resulta insufrible.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4250-4251 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 22:37:19

No permitas que tus blancos te vean muy seguido; mantén tu distancia, parece inasible, fuera de su alcance. Un objeto raro y difícil de obtener suele ser más preciado.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4313-4319 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 22:53:11

El número de mujeres, y de hombres, que cayeron bajo el hechizo de Lawrence es pasmoso, tomando en cuenta lo desagradable que podía ser. En casi cada caso la relación comenzaba en amistad, con conversaciones francas, intercambio de confidencias, un vínculo espiritual. Luego, invariablemente, él arremetía de pronto contra ellos, expresando crueles críticas personales. Para entonces los conocía bien, y las críticas solían ser acertadas, y tocar una fibra sensible. De modo inevitable, esto detonaba confusión en sus víctimas, y una sensación de ansiedad, de que algo en ellas estaba mal. Violentamente despojadas de su usual sensación de normalidad, se sentían divididas en su interior. Con una mitad de su mente se preguntaban por qué él hacía eso, y pensaban que era injusto; con la otra, creían que todo era cierto. Luego, en esos momentos de desconfianza de sí mismas, recibían una carta o visita de él, en la que Lawrence se mostraba tan encantador como antes.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4325-4329 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 22:57:26

La mayoría de nosotr@s nos protegemos de la rudeza de la vida sucumbiendo a rutinas y pautas, cerrándonos a los demás. Pero bajo esos hábitos hay una inmensa sensación de inseguridad y defensividad. Sentimos como si en realidad no estuviéramos viv@s. El@ seductor@ debe remover esa herida y llevar a la conciencia plena esas ideas semiconscientes. Esto era lo que Lawrence hacía: sus golpes repentinos, brutalmente inesperados, herían a la gente en su punto débil.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4331-4333 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 22:59:38

La ansiedad, una sensación de carencia y necesidad, es el antecedente de todo deseo. Estas sacudidas en la mente de tu víctima dejan espacio para que tú insinúes tu veneno, el llamado de aventura o realización de las sirenas que la hará seguirte a tu telaraña. Sin ansiedad y sensación de carencia no puede haber seducción.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4334-4334 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 23:01:08

Deseo y amor tienen por objeto cosas o cualidades que un hombre no posee de momento, sino de las que carece. —Sócrates
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4335-4338 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 23:01:51

Tod@s usamos una máscara en sociedad; fingimos ser más segur@s de nosotr@s mism@s de lo que somos. No queremos que los demás se asomen a ese ser desconfiado en nosotr@s. En verdad, nuestro ego y personalidad son mucho más fágiles de lo que parecen; encubren sentimientos de confusión y vacío. Como seductor@, nunca confundas la apariencia de una persona con la realidad. La gente siempre es susceptible de ser seducida, porque de hecho tod@s carecemos de la sensación de plenitud, sentimos que en el fondo algo nos falta.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4340-4343 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 23:03:10

Para que la seducción pueda darse, debes poner un espejo frente a los demás en el que vislumbren su vacío interior. Conscientes de una carencia, podrán entonces concentrarse en ti como la persona capaz de llenar ese vacío. Recuerda: la mayoría somos perezos@s. Aliviar nuestra sensación de aburrimiento o insuficiencia implica mucho esfuerzo; dejar que alguien lo haga es más fácil y emocionante.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4343-4345 | Añadido el lunes, 19 de agosto de 2019 23:03:40

Haz que la gente se sienta ansiosa por el futuro, que se deprima, que cuestione su identidad, que sienta el tedio que corroe su vida. El terreno está listo. Las semillas de la seducción pueden ser sembradas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4385-4387 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:08:39

Haz sentir a tus víctimas que, en comparación, su vida es aburrida, y sus amig@s menos interesantes de lo que creían. Lawrence hacía que sus blancos se sintieran personalmente insuficientes; si te es difícil ser tan brutal, concéntrate en sus amig@s, sus circunstancias, lo externo de su vida.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4389-4390 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:09:49

Extraño y exótico, siempre es de otra parte. Ella siente primero el aburrimiento de su vida, y luego lo ve a él como su salvación.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4390-4391 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:10:32

Recuerda: la gente prefiere sentir que si su vida carece de interés, no es por ella, sino por sus circunstancias, las insípidas personas que conoce, la ciudad donde nació. Una vez que le hagas sentir el atractivo de lo exótico, la seducción será fácil.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4393-4394 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:19:02

Como seductor@, debes sacarla a la superficie, dejar claro cuánto se ha apartado la gente de sus metas e ideales pasados.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4393-4395 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:19:14

Como seductor@, debes sacarla a la superficie, dejar claro cuánto se ha apartado la gente de sus metas e ideales pasados. Muéstrate a tu vez como representante de ese ideal, quien brinda la oportunidad de recuperar la juventud perdida mediante la aventura, la seducción.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4400-4402 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:20:44

A la vejez siempre le seduce la juventud; pero, primero, la gente joven debe tener claro qué les falta a l@s mayores, cómo han perdido sus ideales. Solo entonces est@s últim@s sentirán que la presencia de l@s jóvenes habrá de permitirles recuperar esa chispa, el espíritu rebelde que la edad y la sociedad han conspirado por reprimir.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4410-4412 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:24:05

Las empresas y l@s polític@s saben que no pueden seducir a la gente para que compre o haga lo que ell@s quieren a menos que antes despierten una sensación de necesidad o descontento. Vuelve inseguras de su identidad a las masas y podrás contribuir a definirla por ellas. Esto
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4410-4411 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:24:12

Las empresas y l@s polític@s saben que no pueden seducir a la gente para que compre o haga lo que ell@s quieren a menos que antes despierten una sensación de necesidad o descontento. Vuelve inseguras de su identidad a las masas y podrás contribuir a definirla por ellas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4420-4422 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 08:26:45

Símbolo: La flecha de Cupido. Lo que despierta deseo en el@ seducid@ no es un toque suave o una sensación grata: es una herida. La flecha produce pena, dolor, necesidad de alivio. Para que haya deseo debe haber pena. Dirige la flecha al punto débil de la víctima, y causa una herida que puedas abrir y reabrir.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4432-4435 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 17:44:56

Hacer que tus objetivos se sientan insatisfechos y en necesidad de tu atención es esencial; pero si eres demasiado obvi@, entreverán tu intención y se pondrán a la defensiva. Sin embargo, aún no se conoce defensa contra la insinuación, el arte de sembrar ideas en la mente de los demás soltando alusiones escurridizas que echen raíces días después, hasta hacerles parecer a ellos que son ideas propias. La insinuación es el medio supremo para influir en la gente.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4519-4521 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 17:58:13

Lo que distingue a una sugestión de otros tipos de influencia psíquica, como una orden o la transmisión de una noticia o instrucción, es que en el caso de la sugestión se estimula en la mente de otra persona una idea cuyo origen no se examina, sino que se acepta como si hubiera brotado en forma espontánea en esa mente. —Sigmund Freud
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4521-4523 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 17:58:43

Es imposible que pases por la vida sin tratar de convencer a la gente de algo, en una forma u otra. Sigue la ruta directa, diciendo exactamente lo que quieres, y tu honestidad quizá te hará sentir bien, pero es probable que no llegues a ninguna parte.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4543-4545 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 18:03:04

Recuerda: para sembrar una idea seductora debes cautivar la imaginación de las personas, sus fantasías, sus más profundos anhelos. Lo que pone el mecanismo en marcha es sugerir cosas que la gente quiere oír: la posibilidad de placer, riqueza, salud, aventura. Al final, esas buenas cosas resultan ser justo lo que tú pareces ofrecerle.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4565-4567 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 18:07:23

En la seducción, como aconsejaba la cortesana francesa Ninon de l’Enclos, es mejor no verbalizar el amor por la otra persona. Que tu blanco lo perciba en tu actitud. Tu silencio tendrá más poder de insinuación que tu voz.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4571-4573 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 18:09:08

El rostro habla un idioma propio. Acostumbramos tratar de interpretar el rostro de las personas, el cual suele ser un mejor indicador de sus sentimientos que lo que ellas dicen, algo que es fácil de controlar. Como la gente siempre interpreta tus miradas, úsalas para transmitir las señales insinuantes de tu elección.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4578-4580 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 18:11:04

La semilla. La tierra se prepara con ahínco. Las semillas se siembran con meses de anticipación. Una vez en el suelo, nadie sabe qué mano las arrojó ahí. Forman parte del terreno. Oculta tus manipulaciones sembrando semillas que echen raíces por sí solas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4697-4697 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 22:46:49

fuentes de frustración es la obstinación
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4704-4708 | Añadido el martes, 20 de agosto de 2019 22:49:18

el modo de sacar a la gente de su concha es parecérsele, ser de hecho una suerte de imagen especular de ella. No tienes que pasar días estudiando su mente; solo ajústate a su ánimo, adáptate a sus gustos, acepta todo lo que te dé. Al hacerlo, reducirás su defensividad natural. Su autoestima no se sentirá amenazada por tu diferencia ni tus hábitos distintos. La gente se ama mucho a sí misma, pero lo que más le agrada es ver sus gustos e ideas reflejados en otra persona. Esto le confiere validez. Su usual inseguridad desaparece.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4723-4725 | Añadido el miércoles, 21 de agosto de 2019 08:12:34

Lo masculino en una mujer es para un hombre tan tranquilizador como lo femenino en un hombre para ellas. En un hombre, la diferencia de una mujer puede producir frustración, y aun hostilidad. Podría sentirse atraído a un encuentro sexual, pero un hechizo duradero no puede existir sin una seducción mental complementaria
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4739-4740 | Añadido el miércoles, 21 de agosto de 2019 08:15:54

Los países son como las personas: tienen grandes inseguridades, y se sienten amenazados por otras costumbres. Para una persona suele ser muy seductor ver a un@ extrañ@ adoptar sus hábitos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4784-4787 | Añadido el miércoles, 21 de agosto de 2019 08:28:44

Haz caer al objetivo en tu seducción creando la tentación adecuada: un destello de los placeres por venir. Así como la serpiente tentó a Eva con la promesa del conocimiento prohibido, tú debes despertaren tus objetivos un deseo que no puedan controlar. Busca su debilidad, esa fantasía aún por conseguir, y da a entender que puedes alcanzarla. Podría ser riqueza, podría ser aventura, podrían ser placeres prohibidos y vergonzosos; la clave es que todo sea vago.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4867-4869 | Añadido el miércoles, 21 de agosto de 2019 08:43:42

La tentación es un proceso doble. Primero eres coquet@, galante; estimulas deseo prometiendo placer y distracción de la vida diaria. Al mismo tiempo, dejas en claro a tus objetivos que no pueden hacerte suy@, al menos no en ese momento. Estableces una barrera, una especie de tensión.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4873-4875 | Añadido el miércoles, 21 de agosto de 2019 08:45:18

A la gente le excita perversamente lo que no puede o no debe tener. Crea este conflicto interior —hay excitación e interés, pero eres inaccesible— y la tendrás en pos de ti, como Tántalo del agua. Y al igual que don Juan y Cristeta, cuanto más logres que tus objetivos te persigan, más imaginarán ser ellos los agresores. Tu seducción tendrá el disfraz perfecto
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4875-4876 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 07:55:22

La única manera de librarse de la tentación es rendirse a ella. —Oscar Wilde
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4880-4882 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 07:57:44

Como seductor@, nunca confundas la apariencia con la realidad. Sabes que la lucha de las personas por mantener un orden en su vida es agotadora, y que las corroe la duda y el rencor. Es difícil ser buen@ y virtuos@, siempre teniendo que reprimir los más fuertes deseos. Con eso en mente, la seducción es más fácil.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4933-4936 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:03:50

Un@ niñ@ tiene poca fuerza para resistirse. Lo quiere todo ya, y es raro que piense en las consecuencias. En tod@s nosotr@s acecha un@ niñ@: un placer que se nos negó, un deseo reprimido. Toca esa fibra en otr@s, tiéntal@s con el juguete adecuado (aventura, dinero, diversión), y abandonarán su normal sensatez adulta. Identifica su debilidad a partir de cualquier conducta infantil que revelen en la vida diaria: esa es la punta del iceberg.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4947-4950 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:07:18

El presente ofrece escasa esperanza, el futuro podría estar lleno de placer y emoción. Recuerda describir vagamente los beneficios futuros y ponerlos relativamente fuera del alcance. Sé demasiado específic@ y decepcionarás; pon la promesa demasiado a la mano, y no podrás aplazar su satisfacción lo suficiente para obtener lo que deseas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4968-4969 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:15:02

A menudo da resultado hacer sentir al objetivo que eres un reto, un premio por ganar. Al poseerte, obtendrá lo que nadie más ha tenido. Incluso podría obtener dolor; pero el dolor está cerca del placer, y ofrece sus propias tentaciones.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4978-4981 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:17:47

Brinda a tu objetivo solo una parte de ti, para que fantasee; crearás de este modo una constante tentación en su mente. Símbolo: La manzana del Jardín del Edén. El fruto es incitante, y se supone que no debes comerlo: está prohibido. Pero justo por eso piensas día y noche en él. Lo ves, pero no puedes hacerlo tuyo. La única forma de librarte de la tentación es rendirte y probarlo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4999-5002 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:23:34

La gente adora el misterio, y esta es la clave para atraerla aún más a tu telaraña. Actúa de tal forma que no deje de preguntarse: «¿Qué tramas?». Hacer algo que los demás no esperan de ti les procurará una deliciosa sensación de espontaneidad: no podrán saber qué sigue. Tú estás siempre un paso adelante y al mando. Estremece a la víctima con un cambio súbito de dirección.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5108-5112 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:36:33

En la seducción debes crear constante tensión y suspenso, una sensación de que contigo nada es predecible. No concibas esto como un reto fastidioso. Generas un drama en la vida real, así que pon toda tu energía creativa en él, diviértete un poco. Hay muchas clases de sorpresas calculadas que puedes dar a tus víctimas: enviar una carta sin motivo aparente, presentarte en forma inesperada, llevarlas a un lugar donde nunca han estado. Pero las mejores son las sorpresas que revelan algo nuevo en tu carácter. Esto debe prepararse. En las primeras semanas, tus blancos tenderán a hacer juicios precipitados sobre ti, con base en las apariencias.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5118-5119 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:38:26

Esta es siempre la ley de lo interesante […] Si se sabe sorprender, siempre se gana el juego. La energía de la persona implicada se suspende temporalmente; se le hace imposible actuar. —Søren Kierkegaard
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5123-5125 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 08:39:54

Se someterán a ti mientras exhibas una posibilidad ante ell@s. Este hábito infantil está profundamente arraigado en nosotr@s, y es la fuente de un placer humano elemental: el de ser llevad@ por una persona que sabe adónde va, y que nos guía en un viaje. (Quizá este gusto por ser conducid@s implique un recuerdo oculto de ser literalmente guiad@s, por uno de nuestros padres, cuando éramos chic@s).
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5156-5159 | Añadido el jueves, 22 de agosto de 2019 19:18:51

Además de producir una sacudida seductora, lo repentino oculta las manipulaciones. Aparece en forma inesperada, di o haz algo súbito, y la gente no tendrá tiempo de reparar en que tu acto fue calculado. Llévala a un lugar nuevo como por ocurrencia, revela de pronto un secreto. Hazla emocionalmente vulnerable, y estará demasiado apabullada para entrever tus intenciones. Todo lo que sucede en forma súbita parece natural, y todo lo que parece natural posee un encanto seductor
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5166-5168 | Añadido el viernes, 23 de agosto de 2019 17:51:37

Ten siempre una sorpresa bajo la manga. Para preservar la atención de la gente, hazla conjeturar sin fin. Que l@s moralistas te acusen de insinceridad, de no tener fondo o centro. Lo cierto es que están celos@s de la libertad y desenfado que exhibes en tu personalidad pública.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5170-5172 | Añadido el viernes, 23 de agosto de 2019 17:53:12

L@s perr@s son confiables, un@ seductor@ no. Si, por el contrario, prefieres improvisar, imaginando que toda planeación o cálculo es la antítesis del espíritu de la sorpresa, cometes un grave error. La improvisación incesante significa sencillamente que eres holgazán@, y que solo piensas en ti. Lo que suele seducir a una persona es la sensación de que has invertido esfuerzo en ella.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5323-5326 | Añadido el viernes, 23 de agosto de 2019 18:11:15

Esto es justo lo que los pretendientes anteriores de Cordelia no hicieron: empezaron imponiéndose, un error muy común. Creemos que siendo persistentes, abrumando a nuestros objetivos con atención romántica, los convenceremos de nuestro afecto. Pero lo cierto es que los convencemos de nuestra impaciencia e inseguridad. Una atención enérgica no es halagadora, porque no ha sido personalizada. Es libido desenfrenada en acción; el objetivo lo adivina
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5335-5338 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:10:14

Entonces, haz más frecuentes tus cartas, de hecho más frecuentes que tus apariciones personales. Esto concederá a tus víctimas tiempo y espacio para idealizarte, lo que sería más difícil si siempre estuvieras frente a ellas. Después de que hayan caído bajo tu hechizo, podrás dar marcha atrás en cualquier momento, reduciendo tus cartas: hazles creer que pierdes interés en ellas y ansiarán más.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5343-5346 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:11:55

Es evidente que te cuesta trabajo pensar; tu amor te ha trastornado. Las ideas desordenadas son pensamientos excitantes. No pierdas tiempo en información objetiva: concéntrate en sentimientos y sensaciones, usando expresiones rebosantes de connotaciones. Siembra ideas dejando caer indirectas, escribiendo sugestivamente sin explicarte. Jamás sermonees, nunca parezcas intelectual ni superior; esto solo te volvería ampulos@, lo cual es fatal.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5352-5353 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:13:39

No hay nada más erótico que la nota corta y abrupta. Tus ideas son inconclusas: solo pueden ser completadas por la otra persona.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5361-5363 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:16:21

Tienes que dejar de decir lo primero que te viene a la mente; debes controlar el impulso de balbucear y dar rienda suelta a tus opiniones. La clave es ver las palabras como un instrumento no para comunicar ideas y sentimientos auténticos, sino para confundir, deleitar y embriagar.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5395-5398 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:20:23

Aun las que conocían su fama de donjuán y lo repudiaban por eso (la actriz Eleonora Duse y la bailarina Isadora Duncan, por ejemplo) caían bajo su hechizo. El secreto era el torrente de palabras en que envolvía a una mujer. Su voz era musical, su lenguaje poético y, lo más devastador de todo, sabía halagar. Sus halagos apuntaban justamente a las debilidades de una mujer, los aspectos en que ella necesitaba confirmación.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5400-5401 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:21:02

El halago es lenguaje seductor en su forma más pura. Su propósito no es expresar una verdad o un sentimiento genuino, sino únicamente producir un efecto en el@ receptor@. Como D’Annunzio, aprende a orientar tus elogios directamente a las inseguridades de una persona
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5402-5405 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:21:49

Por ejemplo, si un hombre es un excelente actor y se siente seguro de sus habilidades profesionales, halagarlo por su actuación tendrá poco efecto, e incluso podría resultar en lo contrario: él podría sentirse por encima de la necesidad de que se exalte su ego, y tus halagos semejarán decir otra cosa. Pero supongamos que este actor es también músico o pintor aficionado. Hace solo su trabajo, sin apoyo profesional ni publicidad, y bien sabe que otros se ganan la vida así. El halago de sus aspiraciones artísticas irá directo a su cabeza, y te ganará un punto doble.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5419-5420 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:25:39

La forma más antiseductora del lenguaje es la discusión. ¿Cuántos enemigos ocultos nos creamos discutiendo? Hay una manera superior de hacer que la gente escuche y se convenza: el humor y un toque de ligereza
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5422-5426 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:26:50

Disraeli usaba una táctica diferente: mantenía la calma. Cuando llegaba el momento de responder a un ataque, se abría lento camino hasta el estrado, hacía una pausa y expelía una réplica humorística o sarcástica. Todos reían. Habiendo animado a los presentes, procedía a refutar a su enemigo, insertando aún divertidos comentarios; o simplemente pasaba a otro tema, como si estuviera por encima de todo eso. Su humor quitaba la ponzoña a cualquier ataque en su contra. La risa y el aplauso tienen un efecto dominó: una vez que tus oyentes ríen, es más probable que vuelvan a hacerlo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5422-5428 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 08:27:02

Disraeli usaba una táctica diferente: mantenía la calma. Cuando llegaba el momento de responder a un ataque, se abría lento camino hasta el estrado, hacía una pausa y expelía una réplica humorística o sarcástica. Todos reían. Habiendo animado a los presentes, procedía a refutar a su enemigo, insertando aún divertidos comentarios; o simplemente pasaba a otro tema, como si estuviera por encima de todo eso. Su humor quitaba la ponzoña a cualquier ataque en su contra. La risa y el aplauso tienen un efecto dominó: una vez que tus oyentes ríen, es más probable que vuelvan a hacerlo. Gracias a este buen humor, también son más propens@s a escuchar. Un toque sutil y un poco de ironía te dan margen para convencerl@s, ponerl@s de tu lado, burlarte de tus enemig@s. Esta es la forma seductora de discutir.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5443-5447 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 22:15:22

al público le es difícil determinar si un argumento es razonable mientras te oye. Tendría que concentrarse y escuchar con atención, lo que requiere gran esfuerzo. La gente se distrae fácilmente con otros estímulos; y si pierde una parte de tu argumento, se sentirá confundida, intelectualmente inferior y vagamente insegura. Es más persuasivo apelar al corazón de la gente que a su cabeza. Todos compartimos emociones, y nadie se siente inferior ante un orador que despierta sus sentimientos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5454-5455 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 22:18:06

Aprende a parecer sincero. Napoleón estudiaba a los mayores actores de su tiempo, y cuando estaba solo practicaba el tono emotivo de su voz.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5459-5459 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 22:22:13

positivos, como las órdenes del hipnotista. El
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5459-5463 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 22:22:28

El lenguaje seductor debe poseer una suerte de intrepidez, que encubrirá múltiples deficiencias. Tu público quedará tan atrapado por tu lenguaje intrépido que no tendrá tiempo de reflexionar si es cierto o no. Nunca digas: «No creo que la otra parte tome una buena decisión»; di: «Merecemos algo mejor», o «Han hecho un desastre». El lenguaje afirmativo es activo, está lleno de verbos, imperativos y frases cortas. Elimina los «Creo…», «Quizá…», «En mi opinión…». Ve directo al grano.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5480-5482 | Añadido el lunes, 26 de agosto de 2019 22:26:06

He oído a personas sugerir que ninguna respuesta en absoluto es mejor que una mala». Si no eres elocuente, si no puedes dominar el lenguaje seductor, aprende al menos a contener tu lengua: usa el silencio para cultivar una presencia enigmática.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5556-5560 | Añadido el martes, 27 de agosto de 2019 08:50:42

La clave para distraer a la gente (seducción es distracción) es llenar sus ojos y oídos de detalles, pequeños rituales, objetos coloridos. El detalle es lo que hace que las cosas parezcan reales y sustanciales. Un regalo ponderado no parecerá tener un motivo oculto. Un ritual repleto de minúsculas y encantadoras acciones es un espectáculo sumamente disfrutable. La joyería, los accesorios bellos, los toques de color en la ropa deslumbran al ojo. Es una debilidad infantil nuestra: preferimos fijarnos en los detallitos agradables que en el panorama general.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5648-5650 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 08:31:22

A mi modo de ver, entonces, cuando el cortesano quiere declarar su amor debe hacerlo con actos antes que con palabras, porque a veces los sentimientos de un hombre se revelan más claramente […] con una muestra de respeto o cierta timidez que con volúmenes de palabras. —Baltasar De Castiglione
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5652-5655 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 08:32:09

Cuando crecemos, nuestros sentidos se embotan. Ya no nos fijamos tanto, porque invariablemente estamos de prisa, haciendo cosas, pasando a la siguiente tarea. En la seducción, siempre tratas que tu objetivo regrese a los dorados momentos de la infancia. Un@ niñ@ es menos racional, más fácil de engañar. También está más en sintonía con los placeres de los sentidos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5673-5676 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 08:35:22

Desde tiempos inmemoriales, las mujeres han sabido que dentro del hombre aparentemente más sereno hay un animal que ellas pueden dirigir si llenan sus sentidos con los atractivos físicos apropiados. La clave es atacar tantos frentes como sea posible. No ignores tu voz, tus gestos, tu andar, tu ropa, tus miradas. Algunas de las mujeres más tentadoras de la historia distrajeron tanto a sus víctimas con detalles sensuales que los hombres no se percataron de que todo era ilusión
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5718-5719 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 08:45:13

Un regalo posee inmenso poder seductor, pero el objeto mismo es menos importante que el gesto, y el sutil pensamiento o emoción que comunica.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5720-5723 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 08:46:02

No era el dinero que Disraeli gastaba lo que impresionaba a Victoria, sino el tiempo que dedicaba a buscar la cosa apropiada o a hacer el gesto conveniente. Los regalos caros no conllevan sentimiento alguno; pueden emocionar temporalmente a su receptor@, pero pronto se olvidan, como un@ niñ@ olvida un juguete nuevo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5730-5732 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 17:43:17

Su impresión general puede ser grandiosa, pero son los detalles orquestados los que los hacen funcionar: el número de sentidos a los que apelan, la variedad de emociones que suscitan. Quieres distraer a la gente, y nada distrae más que la abundancia de detalles: fuegos artificiales, banderas, música, uniformes, desfiles militares, la sensación de la multitud apiñada
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5733-5736 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 17:44:09

Por último, las palabras son importantes en la seducción, y tienen enorme poder para confundir, distraer y halagar la vanidad del objetivo. Pero a la larga lo más seductor es lo que no dices, lo que comunicas en forma indirecta. Las palabras se presentan fácilmente, y la gente desconfía de ellas. Cualquiera puede decir las frases indicadas; y una vez dichas, nada obliga a cumplirlas, e incluso es posible olvidarlas del todo. El gesto, el regalo ponderado, los pequeños detalles parecen mucho más reales y sustanciales.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5738-5738 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 17:44:46

Nunca le digas a alguien lo que sientes; que lo adivine en tus miradas y gestos. Este es el lenguaje más persuasivo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5749-5751 | Añadido el miércoles, 28 de agosto de 2019 17:55:09

Quien no sepa mantener fascinada a una muchacha, tanto que ella no sepa ver nada fuera de lo que se quiere que vea; quien no sepa identificarse con el ser de ella hasta conseguir cuanto desea, es un inepto, un inútil. […] Identificarse con el ser de una muchacha es un arte. SØREN KIERKEGAARD, DIARIO DE UN SEDUCTOR
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5841-5844 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 08:18:05

Nuestro concepto de nosotr@s mism@s es invariablemente más halagador que la realidad: creemos ser más generos@s, desinteresad@s, honest@s, buen@s, inteligentes o bell@s de lo que en verdad somos. Nos es muy difícil ser honest@s con nosotr@s sobre nuestras limitaciones: tenemos la desesperada necesidad de idealizarnos. Como apunta la escritora Angela Carter, preferiríamos alinearnos con los ángeles que con los primates superiores de los que en efecto descendemos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5844-5848 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 08:20:18

Esta necesidad de idealizar se extiende a nuestros enredos románticos, porque cuando nos enamoramos, o caemos bajo el hechizo de otra persona, vemos un reflejo de nosotr@s. La decisión que tomamos al optar relacionarnos con otra persona revela algo nuestro, íntimo e importante; nos resistimos a vernos enamorad@s de alguien ordinario, soez o soso, porque eso sería un desagradable reflejo nuestro. Además, solemos enamorarnos de alguien que de alguna manera se parece a nosotr@s. Si esa persona fuera deficiente o, peor aún, ordinaria, pensaríamos que hay algo ordinario y deficiente en nosotr@s.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5865-5868 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 08:25:34

Recuerda: si eres fácil de conseguir, no puedes valer gran cosa. Es arduo poetizar a una persona tan ordinaria. Si, tras el interés inicial, dejas en claro que no estás asegurad@, si incitas una pizca de duda, tu objetivo imaginará que hay algo especial, honroso e inalcanzable en ti. Tu imagen cristalizará en la mente de la otra persona.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5868-5871 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 08:27:12

Cleopatra sabía que en realidad no era distinta a cualquier mujer, y de hecho su cara no era particularmente hermosa. Pero también sabía que los hombres tienden a sobrevalorar a una mujer. Basta entonces con insinuar que hay algo diferente en ti para que se te asocie con algo grandioso y poético. Ella hizo saber a César que procedía de grandes reyes y reinas del pasado de Egipto; con Marco Antonio creó la fantasía de que descendía de la propia Afrodita.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5980-5984 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 08:51:04

Los comerciales de la televisión parecen absurdos, toscos e inútiles a propósito. Están hechos para parecer eso en el nivel consciente a fin de ser conscientemente ridiculizados y rechazados. […] La mayoría de los publicistas confirmarán que, al paso del tiempo, los aparentemente peores comerciales son los que más han vendido. Un comercial eficaz está deliberadamente diseñado para ofender la inteligencia consciente del espectador, y por lo tanto penetrar sus defensas. WILSON BRYAN KEY, SEDUCCIÓN SUBLIMINAL
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5996-6000 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 08:56:03

De ordinario, las jóvenes hablan muy ásperamente de los hombres tímidos, pero en secreto les agradan. Un poco de timidez halaga la vanidad de una adolescente, la hace sentirse superior; es su fianza. Pero una vez adormecida, justo en el momento en que cree que estás a punto de perecer de timidez, tú le demuestras que distas tanto de ella que en realidad eres muy independiente. La timidez hace a un hombre perder su importancia masculina, y por lo tanto es un medio relativamente eficaz para neutralizar la relación entre los sexos. SØREN KIERKEGAARD, DIARIO DE UN SEDUCTOR
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6008-6013 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 23:03:53

Tod@s tenemos debilidades, vulnerabilidades, flaquezas de carácter. Quizá somos tímid@s o demasiado susceptibles, o necesitamos atención; cualquiera que sea nuestra debilidad, es algo que no podemos controlar. Podemos intentar compensarla, o esconderla, pero esto es con frecuencia un error: la gente percibe algo falso o forzado. Recuerda: lo natural en tu carácter es inherentemente seductor. La vulnerabilidad de una persona, lo que parece que es incapaz de controlar, suele ser lo más seductor en ella. Las personas que no muestran debilidades, por otro lado, a menudo causan envidia, temor y enojo: queremos sabotearlas, solo para hacerlas caer.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6060-6063 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 23:12:35

Los seductores aprendieron hace mucho a ser más femeninos: a mostrar sus emociones, y a parecer interesados en la vida de sus víctimas. Los trovadores medievales fueron los primeros en dominar esta estrategia: escribían poesía en honor a las mujeres, exaltaban interminablemente sus sentimientos y pasaban horas en los tocadores de sus damas, escuchando las quejas de las mujeres y empapándose de su espíritu. A cambio de su disposición a hacerse los débiles, los trovadores obtenían el derecho de amar.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6064-6068 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 23:14:22

—Gabriele D’Annunzio, Duke Ellington, Errol Flynn— comprendieron el valor de actuar servilmente con una mujer, como un trovador arrodillado. La clave es ceder a tu lado débil mientras sigues siendo tan masculino como te sea posible. Esto podría incluir una demostración ocasional de vergüenza, considerada por el filósofo Søren Kierkegaard una táctica extremadamente seductora para un hombre: da a la mujer una sensación de confort, y aun de superioridad. Recuerda, sin embargo, ser moderado. Un atisbo de timidez es suficiente; demasiada, y el objetivo se desesperará, temiendo tener que hacer todo el trabajo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6078-6081 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 23:17:03

Llorar es una táctica increíblemente eficaz, pero quien llora no siempre es tan inocente. Por lo común hay algo real detrás de las lágrimas, pero también puede haber un elemento de actuación, de fingir para impresionar. (Y si el objetivo percibe esto, la táctica está condenada al fracaso). Más allá del impacto emocional de las lágrimas, hay algo seductor en la tristeza.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6094-6097 | Añadido el jueves, 29 de agosto de 2019 23:19:56

Símbolo: La imperfección. Una cara bonita es un deleite para la vista, pero si es demasiado perfecta nos dejará frí@s, y aun algo intimidad@s. Es el pequeño lunar, la hermosa marca, lo que vuelve humano y adorable el rostro. Así, no ocultes todas tus imperfecciones. Las necesitas para suavizar tus rasgos e inducir ternura
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6105-6107 | Añadido el sábado, 31 de agosto de 2019 00:12:02

Para compensar las dificultades de la vida, la gente pasa mucho tiempo ensoñando, imaginando un futuro repleto de aventura, éxito y romance. Si puedes crear la ilusión de que, gracias a ti, ella puede cumplir sus sueños, la tendrás a tu merced.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6340-6343 | Añadido el domingo, 1 de septiembre de 2019 09:39:32

Hacer teatro improvisado es sumamente placentero. Su atractivo se remonta a la infancia, cuando conocemos la emoción de actuar diferentes papeles, imitando a los adultos o a personajes de ficción. Cuando crecemos y la sociedad nos fija un papel, una parte nuestra ansía la actitud juguetona que antes teníamos, las máscaras que podíamos usar. Aún queremos practicar ese juego, cumplir un papel diferente en la vida.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6374-6375 | Añadido el domingo, 1 de septiembre de 2019 09:44:32

La mente es infinitamente vulnerable a la sugestión, más aún cuando están de por medio fuertes deseos. Y nada es más fuerte que el deseo de cambiar el pasado, remediar un error, reparar una decepción.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6432-6436 | Añadido el domingo, 1 de septiembre de 2019 23:34:15

Hoy tod@s somos monarcas que protegemos el reino diminuto de nuestra vida, agobiad@s por toda suerte de responsabilidades, rodead@s de ministr@s y asesor@s. Un muro se forma a nuestro alrededor: somos inmunes a la influencia de l@s demás, porque estamos muy preocupad@s. Como Hsi Shih, entonces, debes alejar a tus objetivos, con delicadeza y lentitud, de los asuntos que ocupan su mente. Y lo que mejor los hace salir de sus castillos es el aroma de lo exótico. Ofréceles algo desconocido que les fascine y mantendrás su atención.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6438-6440 | Añadido el domingo, 1 de septiembre de 2019 23:35:03

La mayoría de las personas son ambivalentes: por un lado se sienten a gusto con sus hábitos y deberes, pero por el otro están aburridas, y listas para cualquier cosa que parezca exótica, que semeje provenir de otra parte. Podrían oponerse o tener dudas, pero los placeres exóticos son irresistibles. Cuanto más logres llevarlos a tu mundo, más débiles se volverán.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6509-6512 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 08:20:29

No des tiempo ni espacio a tus blancos para preocuparse, desconfiar o resistirse. Inúndalos de la clase de atención que deja fuera todos los pensamientos, preocupaciones y problemas. Recuerda: en secreto, la gente anhela ser descarriada por alguien que sabe adónde va. Puede ser un placer soltarse, e incluso sentirse ailsad@ y débil, si la seducción se lleva a cabo pausada y garbosamente
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6513-6516 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 08:21:03

Quienes te rodean pueden parecer fuertes, y más o menos al mando de su vida, pero eso es una mera fachada. En el fondo, la gente es más frágil de lo que dice. Lo que la hace parecer fuerte es la serie de nidos y redes de seguridad que la envuelven: sus amig@s, sus familiares, sus rutinas diarias, lo que le da una sensación de continuidad, seguridad y control. Muévele repentinamente el tapete y déjala sola en un país extranjero, donde las señales conocidas han desaparecido o cambiado, y verás a una persona distinta.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6517-6520 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 08:21:39

Borra de su mente a sus amig@s y familiares con tu presencia constante, aléjalas del mundo al que están acostumbradas y llévalas a lugares que no conocen. Haz que pasen tiempo en tu entorno. Perturba deliberadamente sus hábitos, haz que hagan cosas que nunca han hecho. Se emocionarán, lo que te facilitará descarriarlas
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6532-6534 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 08:25:51

Tus peores enemig@s en una seducción suelen ser l@s familiares y amig@s de tus objetivos. Ell@s están fuera de tu círculo y son inmunes a tus encantos; pueden brindar la voz de la razón al@ seducid@. Trabaja callada y sutilmente para alejar de ell@s al objetivo. Insinúa que están celos@s de la buena suerte de tu blanco al encontrarte, o que son figuras paternas que han perdido el gusto por la aventura.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6536-6536 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 08:26:14

Tú representas pasión y vida; l@s amig@s y los padres, hábito y aburrimiento.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6558-6560 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 08:30:58

Cuando nuevos miembros se sumaban al círculo de devotos seguidores de Mahatma Gandhi, se les alentaba a cortar sus lazos con el pasado: con su familia y amigos. Este tipo de renuncia ha sido un requisito de muchas sectas religiosas a través de los siglos. La gente que se aísla de este modo es mucho más vulernable a la influencia y la persuasión.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6564-6568 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 08:32:31

algún momento de la seducción debe haber una pizca de peligro en la mezcla. Tus blancos deberían sentir que ganan una gran aventura al seguirte, pero también que pierden algo: una parte de su pasado, su apreciada comodidad. Alienta activamente estas sensaciones ambivalentes. Un elemento de temor es el sazón apropiado; aunque demasiado temor resulta extenuante, en pequeñas dosis nos hace sentir viv@s. Como lanzarse de un avión, eso es excitante, estremecedor, tanto como un poco alarmante. Y la única persona ahí para interrumpir la caída, o atajar a la víctima, eres tú.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6589-6592 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 17:41:37

La mayoría quiere ser seducida. Si se resiste a tus esfuerzos, quizá se deba a que no has llegado lo bastante lejos para disipar sus dudas, sobre tus motivos, la hondura de tus sentimientos y demás. Una acción oportuna que demuestre hasta dónde estás dispuest@ a llegar para conquistarla desvanecerá sus dudas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6626-6628 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 22:34:27

Un fruto tomado del propio huerto debe saber más dulce que el obtenido del árbol de un extraño, y lo que se ha alcanzado con enorme esfuerzo se aprecia más que lo conseguido sin dificultades. Como dice el proverbio: “Hay que sufrir para merecer”».
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6664-6668 | Añadido el lunes, 2 de septiembre de 2019 22:38:12

El conde Grammont sabía que la mayoría de los aspirantes a seductores se rinden muy fácilmente, confundiendo el capricho o la aparente frialdad con una señal de genuina falta de interés. De hecho, eso puede significar muchas cosas: quizá esa persona te está poniendo a prueba, preguntándose si hablas en serio. La conducta quisquillosa corresponde justo a este tipo de prueba; si te rindes a la primera señal de dificultad, es obvio que no quieres tanto a tu víctima. O podría ser que ella esté insegura acerca de ti, o intente elegir entre otra persona y tú. En cualquier caso, es absurdo darse por vencid@
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6704-6706 | Añadido el martes, 3 de septiembre de 2019 08:16:13

En su caso, Paulina Bonaparte estaba acostumbrada a usar a los hombres para el placer, y sabía perfectamente bien que, por su parte, ellos también la usaban. Era totalmente cínica. Pero las personas suelen servirse del cinismo para cubrir su inseguridad.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6794-6796 | Añadido el martes, 3 de septiembre de 2019 08:24:19

la gente suele abandonar su usual cautela y hacer cosas que nunca haría en otras circunstancias. Experimenta entonces una especie de delirio. Hay algo muy seductor en el peligro, en lanzarse a lo desconocido. Muestra que tienes una vena temeraria y una naturaleza intrépida, que careces del habitual temor a la muerte, e instantáneamente fascinarás a la mayor parte de la humanidad.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6802-6803 | Añadido el martes, 3 de septiembre de 2019 08:25:38

Estás dispuest@ a entrar a lo desconocido. No hay persona más seductora que la que ha tenido un roce con la muerte. La gente se sentirá atraída a ti; quizá espere que se le pegue parte de tu espíritu aventurero.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6871-6875 | Añadido el miércoles, 4 de septiembre de 2019 08:04:36

Haz que l@s demás compitan por tu atención, muestren de algún modo de lo que son capaces, y verás cómo aceptan el reto. La vehemencia de la seduccion aumenta con estos desafíos: «Demuéstrame que me amas de verdad». Cuando una persona (de cualquier sexo) está a la altura de las circunstancias, de la otra suele esperarse que haga lo mismo, y la seducción se agudiza. Al hacer que la gente demuestre su valía, aumentas asimismo tu valor y encubres tus defectos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6925-6929 | Añadido el miércoles, 4 de septiembre de 2019 17:49:15

No creas todo lo que dicen tus objetivos; con frecuencia endulzarán o sobre dramatizarán sucesos de su infancia. Pero presta atención a su tono de voz, a cualquier tic nervioso al hablar, y en particular a todo aquello que no quieran mencionar, todo lo que nieguen o les emocione. Muchas afirmaciones significan en verdad lo contrario; si dicen que odiaban a su padre, por ejemplo, puedes estar segur@ de que encubren una enorme desilusión: que lo cierto es que amaban en exceso a su padre, y que quizá nunca obtuvieron de él lo que querían. Pon especial atención a temas e historias recurrentes. Sobre todo, aprende a analizar las reacciones emocionales, y a descubrir lo que hay detrás de ellas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6930-6931 | Añadido el miércoles, 4 de septiembre de 2019 17:49:34

Mientras tus blancos hablan, mantén la actitud del@ terapeuta: atent@ pero callad@, haciendo comentarios ocasionales, sin criticar. Sé afectuos@ pero distante —de hecho algo indiferente—, y ellos empezarán a transferir emociones y proyectar fantasías en ti.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6937-6941 | Añadido el miércoles, 4 de septiembre de 2019 17:52:09

He subrayado el hecho de que la persona amada es un sustituto del yo ideal. Dos personas que se aman intercambian su yo ideal. Que se amen significa que aman el ideal de ellas mismas en la otra. No habría amor sobre la Tierra si este fantasma no existiera. Nos enamoramos porque no podemos alcanzar la imagen de nuestro mejor yo y de lo mejor de nuestro yo. Con base en este concepto resulta obvio que el amor solo es posible en cierto nivel cultural o después de alcanzada cierta fase en el desarrollo de la personalidad.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6956-6958 | Añadido el jueves, 5 de septiembre de 2019 23:07:39

En realidad a l@s niñ@s les agrada un poco de disciplina; les hace sentir que el@ adult@ se preocupa de ell@s. Y a los niñ@s adult@s también les estremecerá que mezcles tu ternura con un poco de dureza y castigo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7026-7029 | Añadido el viernes, 6 de septiembre de 2019 08:31:33

él compensaba su carencia de amor materno con el gran volumen. Cuando Juliette lo conoció, no podía haber sabido todo eso, pero sin duda percibió dos cosas: que él estaba sumamente desilusionado de su esposa y que en realidad nunca había crecido. Sus arranques emocionales y su necesidad de atención hacían de él más un niño que un hombre. Ella consiguió ascendencia sobre él por el resto de su vida al proporcionarle lo único que él no había tenido nunca: completo, incondicional amor de madre.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7198-7202 | Añadido el miércoles, 11 de septiembre de 2019 08:30:28

Como Villiers, no pidas favores. Los padres prefieren consentir a l@s hij@s que no piden cosas, sino que los invitan a dar con su actitud. Dar la impresión de que no censuras ni criticas a quienes te rodean hará todo para hacerte parecer natural e ingenu@. Adopta un comportamiento alegre, animoso, aunque con un filo pícaro. Enfatiza toda debilidad que puedas tener, las cosas que no puedes controlar. Recuerda: la mayoría recordamos con cariño nuestros primeros años, pero, paradójicamente, a menudo la gente más apegada a esa época es la que tuvo una niñez más difícil.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7204-7206 | Añadido el miércoles, 11 de septiembre de 2019 08:33:49

La cama. Acostad@ sol@ en la cama, el@ niñ@ se siente desprotegid@, temeros@, necesitad@. En un cuarto cercano está la cama de su m/p-adre. Es grande e indebida, sede de cosas que se supone que éll@ no debe saber. Transmite al@ seducid@ ambas sensaciones —desamparo y transgresión— al acostarl@ y arrullarl@.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7213-7216 | Añadido el jueves, 12 de septiembre de 2019 22:40:24

Hacer sentir a tus objetivos que los conduces más allá de cualquier límite es extremadamente seductor. La gente ansía explorar su lado oscuro. No todo en el amor romántico debe ser tierno y delicado; insinúa poseer una vena cruel, aun sádica. No respetes diferencias de edad, votos conyugales, lazos familiares. Una vez que el deseo de transgresión atrae a tus blancos hacia ti, les será difícil detenerse. Llévalos más lejos de lo que imaginaron; la sensación compartida de culpa y complicidad creará un poderoso vínculo
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7229-7233 | Añadido el viernes, 13 de septiembre de 2019 08:26:36

Esto tiene que ver con cierto tipo de sensación: la de estar abrumado. Hay muchos que tienen enorme temor a ser abrumados por alguien; por ejemplo, alguien que los haga reír contra su voluntad, o que les haga cosquillas sin medida, o, peor aún, que les diga cosas que ellos consideran ciertas pero que no entienden del todo, cosas que van más allá de sus prejuicios y conocimientos heredados. En otras palabras, no quieren que se les seduzca, porque seducción significa enfrentar a la gente con sus límites, límites que se suponen fijos y estables
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7297-7299 | Añadido el viernes, 13 de septiembre de 2019 17:46:02

Sería fácil demostrar que el valor que la mente asigna a las necesidades eróticas decrece tan pronto como la satisfacción se vuelve simple de obtener. Un obstáculo es necesario para elevar al máximo la marea de la libido; y en todos los periodos de la historia, dondequiera que barreras naturales a la satisfacción no han sido suficientes, la humanidad ha erigido barreras convencionales para poder disfrutar del amor. Esto
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7297-7299 | Añadido el viernes, 13 de septiembre de 2019 17:46:37

Sería fácil demostrar que el valor que la mente asigna a las necesidades eróticas decrece tan pronto como la satisfacción se vuelve simple de obtener. Un obstáculo es necesario para elevar al máximo la marea de la libido; y en todos los periodos de la historia, dondequiera que barreras naturales a la satisfacción no han sido suficientes, la humanidad ha erigido barreras convencionales para poder disfrutar del amor.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7297-7299 | Añadido el viernes, 13 de septiembre de 2019 17:46:40

Sería fácil demostrar que el valor que la mente asigna a las necesidades eróticas decrece tan pronto como la satisfacción se vuelve simple de obtener. Un obstáculo es necesario para elevar al máximo la marea de la libido; y en todos los periodos de la historia, dondequiera que barreras naturales a la satisfacción no han sido suficientes, la humanidad ha erigido barreras convencionales para poder disfrutar del amor.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7316-7320 | Añadido el domingo, 15 de septiembre de 2019 22:30:58

hoy no solo de las mujeres, sino también de los hombres se supone que deben ser eminentemente civilizados y razonables. Y a muchos se les dificulta cumplir eso. Cuando niñ@s se nos permite desahogar el lado oscuro de nuestro carácter, un lado que tod@s tenemos. Pero a causa de la presión de la sociedad (en un principio bajo la forma de nuestros padres), reprimimos poco a poco las vetas atrevidas, rebeldes, perversas de nuestro carácter. Para convivir, aprendemos a reprimir nuestro lado oscuro, el cual se convierte en una especie de yo perdido, una parte de nuestra psique sepultada bajo nuestra educada apariencia.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7332-7333 | Añadido el domingo, 15 de septiembre de 2019 22:33:55

Desata el yo perdido en tus blancos: entre más lo liberen, mayor será tu influencia en ellos. Quedarte a medio camino rompería el encanto y produciría inhibiciones. Llega lo más lejos posible.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7334-7337 | Añadido el domingo, 15 de septiembre de 2019 22:34:33

La sociedad y la cultura se basan en límites: este tipo de conducta es aceptable, este otro no. Los límites son variables y cambian con el tiempo, pero siempre los hay. La alternativa es la anarquía, el desorden de la naturaleza, al que tememos. Pero somos animales extraños: en cuanto se impone cualquier tipo de límite, físico o psicológico, sentimos curiosidad. Una parte de nosotr@s quiere rebasarlo, explorarlo prohibido.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7362-7365 | Añadido el domingo, 15 de septiembre de 2019 22:39:39

Puesto que lo prohibido es deseado, de algún modo debes parecer prohibid@. La manera más ostensible de hacer esto es adoptar una conducta que te dé un aura oscura y prohibida. En teoría, eres alguien a quien se debe evitar; de hecho, eres demasiado seductor@ para que se te resistan. Este fue el encanto del actor Errol Flynn, quien, como Byron, se descubría a menudo siendo el perseguido, no el perseguidor. Flynn era muy guapo, pero tenía algo más: una inocultable vena delictiva.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7414-7417 | Añadido el domingo, 15 de septiembre de 2019 22:48:44

Símbolo: El bosque. A l@s niñ@s se les dice que no vayan al bosque justo más allá de los confines de su segura casa. Ahí no hay orden, solo selva, animales salvajes y delincuentes. Pero la oportunidad de explorar, la oscuridad tentadora y el hecho de que eso esté prohibido son imposibles de resistir. Yuna vez allá, l@s niñ@s quieren llegar cada vez más lejos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7531-7536 | Añadido el domingo, 15 de septiembre de 2019 23:00:00

Un@ seductor@ que presta demasiada atención a lo físico provocará inhibición, y un residuo de repugnancia. Así, dirige tu atención a otra cosa. Invita a la otra persona a adorar algo bello en el mundo. Podría ser la naturaleza, una obra de arte o incluso Dios (o los dioses: el paganismo nunca pasa de moda); la gente muere por creer en algo. Añade algunos rituales. Si puedes asemejarte a lo que rindes culto —si eres natural, esteta, noble y sublime—, tus objetivos transferirán a ti su adoración. La religión y la espiritualidad están llenas de matices sexuales, los cuales pueden salir a la superficie una vez que hayas logrado que tus blancos pierdan su inhibición. Del éxtasis espiritual al sexual no hay más que un paso.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7610-7613 | Añadido el lunes, 16 de septiembre de 2019 23:02:24

El error más grande en la seducciones ser demasiado comedid@. Tu amabilidad quizá sea encantadora al principio, pero pronto se volverá monótona; te esmeras mucho en complacer, y pareces insegur@. En vez de agobiar a tus blancos con tu decencia, prueba infligirles algo de dolor. Atráelos con una atención concentrada, y luego cambia de dirección, pareciendo indiferente de pronto. Hazlos sentir culpables e inseguros.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7702-7706 | Añadido el lunes, 16 de septiembre de 2019 23:17:49

Tu seducción nunca debe seguir un simple curso ascendente hacia el placer y la armonía. El clímax llegará demasiado pronto, y el placer será débil. Lo que nos hace apreciar algo intensamente es el sufrimiento previo. Un roce con la muerte nos hace enamorarnos de la vida; un largo viaje vuelve mucho más placentero el regreso a casa. Tu tarea es producir momentos de tristeza, desesperación y angustia, para crear la tensión que permita una gran liberación. No te preocupes si haces enojar a la gente; el enojo es señal infalible de que la tienes en tus garras. Ni temas que, si te haces el@ difícil, la gente huirá; solo abandonamos a quienes nos aburren.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7781-7785 | Añadido el martes, 17 de septiembre de 2019 21:50:23

En situaciones sociales, tod@s usamos máscaras, y mantenemos nuestras defensas. Después de todo, es incómodo revelar los verdaderos sentimientos personales. Como seductor@, debes hallar la manera de bajar esas resistencias. El método de halagos y atenciones del@ encantador@ puede ser eficaz en este caso, en particular con l@s insegur@s, pero podría tardar meses en dar resultado, y también ser contraproducente. Para obtener rápidos efectos, y abordar a personas inaccesibles, suele ser mejor alternar dureza y suavidad.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7796-7799 | Añadido el martes, 17 de septiembre de 2019 21:54:17

Ser demasiado amable puede alejar literalmente al objetivo de ti. La sensación erótica depende de la creación de tensión. Sin tensión, sin ansiedad y suspenso, no puede haber liberación, verdadero placer y satisfacción. Es tu deber crear esa tensión en el objetivo, estimular sensaciones de ansiedad, llevarlo de un lado a otro, para que la culminación de la seducción tenga peso e intensidad reales. Por tanto, abandona tu feo hábito de evitar el conflicto, lo que en todo caso es poco natural.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7799-7801 | Añadido el martes, 17 de septiembre de 2019 21:54:54

Demasiado a menudo eres amable no por bondad interior, sino por temor a no complacer, por inseguridad. Rebasa ese temor y de súbito tendrás opciones: la libertad de causar dolor, y luego de disolverlo mágicamente. Tus facultades de seducción se multiplicarán por diez.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7805-7807 | Añadido el martes, 17 de septiembre de 2019 21:56:39

Recuerda: tienes más que temer del hecho de aburrir a tus blancos que de sacudirlos. Lastimar a la gente la une más a ti que la bondad. Crea tensión para que puedas liberarla. Si necesitas inspiración, busca la parte del objetivo que más te irrita y úsala como trampolín para un conflicto terapéutico. Entre más real, más efectiva será tu crueldad.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7820-7824 | Añadido el martes, 17 de septiembre de 2019 22:00:02

Aplica este principio al revés: nunca permitas que tus blancos se sientan demasiado a gusto contigo. Deben sentir temor y ansiedad. Muéstrales un poco de frialdad, un brote de enojo que no se esperaban. Sé irracional de ser necesario. Y en todo tiempo está la carta maestra: el rompimiento. Haz que sientan que te han perdido para siempre, que teman haber perdido el poder de encantarte. Deja que esas sensaciones se asienten en ellos un rato, y luego retíralos del precipicio. La reconciliación será intensa.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7832-7837 | Añadido el martes, 17 de septiembre de 2019 22:01:45

Como Marco Antonio, también much@s de nosotr@s, sin darnos cuenta, tenemos deseos masoquistas. Hace falta que alguien nos inflija un poco de dolor para que esos deseos hondamente reprimidos salgan a la superficie. Aprende a reconocer a los diversos tipos de masoquistas encubiert@s que existen, porque cada cual disfruta de diferente clase de dolor. Por ejemplo, hay personas que no creen merecer nada bueno en la vida, y que, incapaces de aceptar el éxito, se sabotean sin cesar. Sé amable con ellas, admite admirarlas, y se sentirán incómodas, porque no creen poder estar a la altura de la figura ideal con que evidentemente las asocias.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7845-7846 | Añadido el martes, 17 de septiembre de 2019 22:03:26

Acerca lo más posible a tus objetivos al borde, y luego retíralos. No hay emoción sin temor.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7952-7954 | Añadido el jueves, 19 de septiembre de 2019 09:05:53

Cuando estuvieron solos, él pudo ver que ella esperaba que hiciera algo, que la abrazara, pero él no era esa clase de seductor. Además, le daba placer contenerse, sentir su poder sobre una mujer a la que muchos deseaban. Para el momento en que ella pasó al contacto físico y tomó la iniciativa, la seducción había terminado para él. La había enamorado; eso era suficiente.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 7955-7959 | Añadido el jueves, 19 de septiembre de 2019 09:06:33

El devastador efecto del estira y afloja de Baudelaire sobre Madame Sabatier nos da una gran lección sobre la seducción. Primero, siempre es mejor guardar cierta distancia de tus objetivos. No es preciso que llegues al grado de mantener el anonimato, pero no se te debe ver tan seguido, ni como impertinente. Si estás siempre ante ellos, si siempre eres quien toma la iniciativa, se acostumbrarán a ser pasivos, y la tensión en tu seducción se reducirá. Sírvete de cartas para que piensen en ti todo el tiempo, para nutrir su imaginación. Cultiva el misterio: impide que te entiendan.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8001-8003 | Añadido el viernes, 20 de septiembre de 2019 08:29:28

Comprende: la voluntad de una persona se relaciona directamente con su libido, su deseo erótico. Cuando tus víctimas te esperan pasivamente, su nivel erótico es bajo. Cuando se vuelven perseguidoras, involucrándose en el proceso, hirviendo de tensión y ansiedad, la temperatura aumenta. Auméntala entonces tanto como puedas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8018-8021 | Añadido el viernes, 20 de septiembre de 2019 08:33:16

El hecho de que intereses a alguien pero no respondas sexualmente es muy perturbador, y plantea un reto: encontrar la manera de seducirte. Para producir este efecto, revela primero interés en tus objetivos, por medio de cartas o insinuaciones sutiles. Pero cuando estés en su presencia, asume una especie de neutralidad asexual. Sé amigable, incluso cordial, pero nada más. Los empujarás así a armarse de los encantos seductores naturales a su sexo, justo lo que tú deseas.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8039-8045 | Añadido el viernes, 20 de septiembre de 2019 08:37:40

De acuerdo con el psicólogo Theodor Reik, aprendemos a amar únicamente por medio del rechazo. Cuando niñ@s, nuestra madre nos colma de amor; no sabemos nada más. Pero cuando crecemos, empezamos a sentir que su amor no es incondicional. Si no nos portamos bien, si no la complacemos, ella puede retirarlo. La idea de que retirará su afecto nos llena de ansiedad, y, al principio, de furia; ya verá, haremos un berrinche. Pero esto nunca funciona, y poco a poco nos damos cuenta de que la única manera de impedir que ella vuelva a rechazarnos es imitarla: ser tan cariños@s, buen@s y afectuos@s como ella. Esto la unirá a nosotr@s muy profundamente. Esta pauta queda impresa en nosotr@s por el resto de nuestra vida; al experimentar rechazo o frialdad, aprendemos a cortejar y perseguir, a amar.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8049-8053 | Añadido el viernes, 20 de septiembre de 2019 08:39:54

Una persona se muestra fría, la otra la persigue, luego se muestra fría a su vez, lo que convierte a la primera en perseguidora, y así sucesivamente. Como seductor@, no dejes esto al azar. Haz que suceda. Enseñas a la otra persona a ser seductora, justo como la madre enseñó a su manera al hijo a corresponder a su amor retrocediendo. Por tu bien, aprende a disfrutar esta inversión de roles. No te limites a jugar a ser el@ perseguid@; disfrútalo, entrégate a ello. El placer de que tu víctima te persiga puede sobrepasar con frecuencia la emoción de la caza.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8258-8261 | Añadido el lunes, 23 de septiembre de 2019 18:03:30

El mayor obstáculo para la parte física de la seducción es la educación del objetivo, el grado en que ha sido socializado o civilizado. Esa educación conspira para restringir al cuerpo, embotar los sentidos, llenar la mente de dudas y preocupaciones. Flynn tenía la capacidad de devolver a una mujer a un estado más natural, en que el deseo, el placer y el sexo no tenían nada de negativo. Atraía a las mujeres a la aventura no con argumentos, sino con una actitud abierta y espontánea que contagiaba su mente.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8261-8266 | Añadido el lunes, 23 de septiembre de 2019 18:04:13

Entiende: todo empieza en ti. Cuando llegue el momento de volver física la seducción, prepárate para liberarte de tus inhibiciones, tus dudas, tus persistentes sensaciones de culpa y ansiedad. Tu seguridad y serenidad tendrán más poder para contagiar a la víctima que todo el alcohol que puedas aplicar. Exhibe ligereza de espíritu: nada te molesta, nada te amilana, no te tomas nada en forma personal. Invitas a tus objetivos a deshacerse de las cargas de la civilización, a seguir tu ejemplo y tu rumbo. No hables de trabajo, deber, matrimonio, pasado o futuro. Muchas otras personas lo harán. En cambio, ofrece el raro estremecimiento de perderse en el momento, donde los sentidos cobran vida y la mente queda atrás.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8269-8273 | Añadido el lunes, 23 de septiembre de 2019 18:05:42

Hoy más que nunca, nuestra mente se halla en un estado de constante distracción, bombardeada por información interminable, proveniente de todas direcciones. Much@s de nosotr@s advertimos el problema: se escriben artículos, se hacen estudios, pero se convierten simplemente en más información por asimilar. Es casi imposible desactivar una mente febril; el solo intento detona más ideas, una inescapable casa de espejos. Quizá recurrimos al alcohol, las drogas, la actividad física, cualquier cosa que nos ayude a que la mente afloje el paso, a estar más presentes en el momento.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8274-8277 | Añadido el lunes, 23 de septiembre de 2019 18:06:37

El atractivo del placer físico sin cargas las hará morder el anzuelo, pero mientras tú rondas las aguas, comprende: la única manera de relajar una mente distraída es hacer que se concentre en una cosa. Un hipnotista pide a un paciente concentrarse en un reloj oscilante. Una vez que el paciente se concentra, la mente se relaja, los sentidos despiertan, el cuerpo se vuelve propenso a toda clase de novedosas sensaciones y sugestiones.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8325-8328 | Añadido el lunes, 23 de septiembre de 2019 23:28:31

Para eliminar aquí el elemento de temor, sírvete de los halagos, haz que el objetivo se sienta más masculino o femenino, elogia sus encantos. Es culpa suya que hayas procedido al contacto físico y tomado la iniciativa. No hay mayor atractivo físico que hacer que el objetivo se sienta tentador. Recuerda: el corsé de Afrodita, fuente de sus indecibles poderes seductores, incluía, entre otros, el del dulce halago.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8334-8338 | Añadido el martes, 24 de septiembre de 2019 08:23:52

Parte del atractivo de Flynn era su total aceptación de una mujer. No le interesaba un tipo de cuerpo particular, la raza de una mujer, su nivel de estudios, sus convicciones políticas. Se enamoraba de su presencia femenina. La atraía a una aventura, libre de las restricciones de la sociedad y de juicios morales. Con él, ella podía cumplir una fantasía, lo que para muchas era la posibilidad de ser enérgicas o transgresoras, de experimentar peligro. Así que líbrate de tu tendencia a moralizar y juzgar. Has atraído a tus objetivos a un momentáneo mundo de placer, suave y acogedor, sin reglas ni tabúes.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8432-8435 | Añadido el miércoles, 25 de septiembre de 2019 08:30:26

Concibe la seducción como un mundo al que entras, un mundo separado y distinto al real. Las reglas son diferentes ahí; lo que da resultado en la vida diaria podría tener el efecto opuesto en la seducción. El mundo real brinda un impulso democratizador, igualador, en el que todo tiene que parecer al menos relativamente igual. Un desequilibrio expreso de poder, un franco deseo de poder, provocarán envidia y resentimiento; aprendemos a ser buen@s y corteses, cuando menos en la superficie.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8438-8440 | Añadido el miércoles, 25 de septiembre de 2019 08:31:53

El problema es que tras años de vivir en el mundo real, perdemos la capacidad de ser nosotr@s mism@s. Nos volvemos tímid@s, humildes, excesivamente corteses. Tu tarea es recuperar algunas de tus cualidades infantiles, erradicar toda esa falsa humildad. Y la cualidad más importante por recobrar es la audacia.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8451-8455 | Añadido el miércoles, 25 de septiembre de 2019 08:34:47

Nadie nace tímid@; la timidez es una protección que desarrollamos. Si nunca nos arriesgamos, si nunca probamos, jamás tendremos que sufrir las consecuencias del fracaso o el éxito. Si somos buen@s y discret@s, nadie resultará ofendido; de hecho, pareceremos sant@s y agradables. Pero la verdad es que las personas tímidas suelen estar ensimismadas, obsesionadas con la forma en que la gente las ve, y no ser en absoluto santas. Además, la humildad puede tener usos sociales, pero es mortífera en la seducción.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8477-8481 | Añadido el miércoles, 25 de septiembre de 2019 23:37:46

Un hombre debe proceder a gozar de una mujer cuando ella le dé una oportunidad y ponga de manifiesto su amor por él con los siguientes signos: que llame a un hombre sin antes ser abordada por él; que se muestre ante él en lugares secretos; que hable con él con voz temblorosa y forma inarticulada; que su rostro irradie deleite y sus dedos de las manos o los pies transpiren, y, en ocasiones, que ponga ambas manos sobre el cuerpo de él como sorprendida por algo o vencida por la fatiga.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8551-8553 | Añadido el viernes, 27 de septiembre de 2019 08:18:48

Combate la tendencia a permitir que las cosas se asienten en la comodidad y la rutina. Agita la situación, aun si esto significa volver a infligir dolor y retraerte. Jamás te fíes de tus encantos físicos; aun la belleza pierde su atractivo si se le exhibe en forma repetida. Solo la estrategia y el esfuerzo vencerán a la inercia.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8553-8555 | Añadido el viernes, 27 de septiembre de 2019 08:19:33

La edad no puede marchitarla, ni la costumbre debilitar la variedad infinita que hay en ella. Las demás mujeres sacian los apetitos a que dan pasto; pero ella, cuanto más satisface el hambre, más la despierta. WILLIAM SHAKESPEARE
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8555-8557 | Añadido el viernes, 27 de septiembre de 2019 08:20:04

Mantén el misterio. La familiaridad es la muerte de la seducción. Si el objetivo sabe todo sobre ti, la relación obtiene cierto nivel de confort pero pierde los elementos de la fantasía y la ansiedad. Sin ansiedad y un dejo de temor, la tensión erótica desaparece. Recuerda: la realidad no es seductora.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8561-8564 | Añadido el viernes, 27 de septiembre de 2019 08:21:22

No controlarás a la otra persona fastidiándola y quejándote; esto la pondrá a la defensiva, y exacerbará el problema. Tendrás más control si mantienes el espíritu apropiado. Tu picardía, las pequeñas bromas que empleas para complacerlas y deleitarlas, tu tolerancia a sus faltas volverán a tus víctimas complacientes y fáciles de manejar. Nunca intentes hacerlas cambiar; en vez de ello, indúcelas a seguir tu ejemplo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8609-8612 | Añadido el viernes, 27 de septiembre de 2019 08:28:58

Si romper con la víctima es demasiado complicado o difícil (o no tienes valor para hacerlo), inclínate por la opción óptima que le sigue: rompe deliberadamente el encanto que la ata a ti. El distanciamiento o enojo solo agudizará la inseguridad de la otra persona, lo que producirá un horror de aferramiento. En cambio, trata de sofocarla con amor y atención: aférrate y sé posesiv@ tú mism@, fantasea con cada acto y rasgo de carácter del@ amante, crea la sensación de que este monótono afecto durará para siempre
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8664-8665 | Añadido el viernes, 27 de septiembre de 2019 23:51:45

con las mujeres hermosas ocurre lo que con los paisajes hermosos: si se les mira sin cesar, su encanto fatiga pronto
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8714-8719 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:16:06

La lección es simple: haz que los momentos posteriores a la seducción y la separación tengan el mismo tono que antes: alto, estético, grato. Si no te muestras culpable por tu temeraria conducta, es difícil que la otra persona se enoje o resienta. La seducción es un juego alegre, en que inviertes toda tu energía en el momento. La separación también debería ser alegre y elegante; es el trabajo, un viaje, alguna terrible responsabilidad lo que te aleja. Crea una experiencia memorable y sigue adelante; lo más probable es que tu víctima recuerde la maravillosa seducción, no la separación. No habrás hecho enemig@s, y tendrás un harén de amantes de por vida, a l@s que siempre podrás volver cuando lo desees.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8758-8762 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:21:47

Si lo que buscas es integración, la seducción no debe detenerse nunca. De lo contrario, se filtrará el aburrimiento. Y la mejor manera de mantener en marcha el proceso suele ser la intermitente inyección de drama. Esto puede ser doloroso: abrir viejas heridas, provocar celos, causar cierto distanciamiento. (No confundas esta conducta con fastidiar a la gente o criticarla de modo continuo; este dolor es estratégico, ideado para romper pautas rígidas). Pero, por otra parte, también puede ser agradable: piensa en volver a demostrar tu valía, prestar atención a hermosos detalles, crear nuevas tentaciones.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8766-8768 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:23:11

Recuerda: comodidad y seguridad son la muerte de la seducción. Un viaje compartido y con algunas penalidades hará más por crear un lazo firme que costosos regalos y lujos. Los jóvenes tienen razón al no preocuparse por la comodidad en cuestiones de amor; y cuando tú recuperas esa sensación, vuelve a encenderse en ti una chispa de juventud.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8789-8792 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:27:55

Ninon habría podido tratar de entender qué la había desencantado: una apostura que ahora le aburría, la falta de estimulación mental, la sensación de ser tenida por segura. ¿Pero para qué perder tiempo deduciéndolo? El encanto se había roto, así que ella siguió adelante. No se molestó en dar explicaciones, en preocuparse por los sentimientos de Villarceaux, en hacerlo todo suave y fácil para él. Simplemente se marchó.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8795-8799 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:28:58

La larga y perdurable muerte de una relación no solo causará a tu pareja innecesario dolor, sino que también tendrá consecuencias a largo plazo para ti, pues te volverá mucho más voluble en el futuro y te agobiará de culpas. Jamás te sientas culpable, aun si fuiste el@ seductor@ y el@ desencantad@. No es culpa tuya. Nada puede durar para siempre. Diste placer a tus víctimas, y las sacaste de su rutina. Si rompes limpia y rápidamente, a la larga te lo agradecerán. Entre más te disculpes, más ofenderás su orgullo, produciendo sentimientos negativos que reverberarán durante años. Ahórrales las explicaciones insinceras que solo complican las cosas. La víctima debe ser sacrificada, no torturada.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8834-8838 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:35:34

Si quieres volver a seducir a alguien, elige a quien no te conozca muy bien, tenga buenos recuerdos de ti, sea poco desconfiad@ por naturaleza y esté insatisfech@ con las circunstancias presentes. Asimismo, quizá sea conveniente que dejes pasar un poco de tiempo. El tiempo restaurará tu lustre y desaparecerá tus faltas. Nunca veas una separación o sacrificio como definitivos. Con un poco de drama y planeación, una víctima puede recuperarse en un abrir y cerrar de ojos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8848-8850 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:37:43

Crear una noción alterada del tiempo tiene un efecto similar: momentos vertiginosos, memorables y destacados, un ánimo de fiesta y juego. Haz que tus víctimas sientan que estar contigo les brinda una experiencia diferente a la de estar en el mundo real.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8882-8884 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 01:44:53

A lo largo de muchos años, Sigmund Freud tuvo un pequeño y ceñido grupo de discípulos que asistían a sus conferencias privadas, y que se involucraron en un increíble número de aventuras amorosas. Lleva al@ seducid@ a un espacio abarrotado como de festival, o pesca objetivos en un mundo cerrado.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8946-8950 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:01:19

Es opresivo tener que actuar siempre de la misma manera, desempeñando el mismo papel aburrido que el trabajo o el deber te impone. La gente ansía un lugar o momento en que pueda ponerse una máscara, actuar de otro modo, ser otra. Por eso ensalzamos a l@s actor@s: tienen una libertad y desenfado con su propio ego que nos encantaría poseer. Todo espacio que brinde la oportunidad de ejecutar un papel distinto, de ser actor@, es sumamente atractivo. Puede ser un espacio creado por ti, como The Factory. O un lugar al que llevas a tu objetivo.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8950-8953 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:02:01

En esos sitios, sencillamente no puedes estar a la defensiva; la atmósfera de travesura, la sensación de que todo está permitido (salvo la seriedad), disipa cualquier reactividad. Estar en un lugar así se vuelve una droga. Para recrear ese efecto, recuerda la metáfora de Warhol sobre el programa de televisión para niños. Haz que todo sea ligero y divertido, lleno de distracciones, ruido, color y un poco de caos. Sin cargas, responsabilidades ni juicios. Un lugar donde perderte.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8981-8986 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:07:34

Casanova no podía casarse: eso era totalmente contrario a su naturaleza. Pero también lo era imponerse a una joven. Era mejor dejarla con una perfecta imagen de fantasía que arruinar su vida. Además, él gozaba el cortejo y el flirteo más que ninguna otra cosa. Casanova brindaba a una joven la fantasía suprema. Mientras estaba en la órbita de esa mujer, le dedicaba cada momento. Nunca mencionaba el trabajo, para no permitir que detalles aburridos y mundanos interrumpieran la fantasía. Y añadía una teatralidad majestuosa. Vestía los trajes más espectaculares, llenos de joyas centelleantes. La llevaba a los más maravillosos entretenimientos: carnavales, bailes de máscaras, casinos, viajes sin destino fijo. Era el gran maestro de la creación de un tiempo y un espacio seductores.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 8989-8992 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:08:43

Entre menos parezca que vendes algo —incluid@ tú mism@—, mejor. Si eres demasiado obvi@ en tus argumentos, despertarás sospechas; también, aburrirás a tu público, un pecado imperdonable. Usa en cambio un método suave, seductor y acechante. Suave: sé indirect@. Provoca noticias y hechos que los medios recojan, con lo que difundirás tu nombre en forma que parezca espontánea, no astuta o calculada.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9015-9019 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:14:06

Primero da placer creando una atmósfera positiva en torno a tu nombre o mensaje. Induce una sensación de calidez y relajamiento. Jamás des la impresión de que vendes algo: esto parecerá manipulador y sospechoso. En cambio, deja que el valor de la diversión y los buenos sentimientos ocupen el centro del escenario, colando la venta por la puerta lateral. Y en la venta, no des la impresión de venderte a ti mism@ o una idea o candidato particular: vendes un estilo de vida, un buen ánimo, una sensación de aventura, un sentido de sofisticación o una rebelión bellamente presentada.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9019-9021 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:14:29

He aquí algunos de los componentes clave de la venta suave. Aparenta ser noticia, nunca publicidad. La primera impresión es crítica. Si tu público te ve primero en el contexto de una pieza publicitaria, te sumarás al instante a la masa de anuncios que claman atención, y tod@s sabemos que los anuncios son manipulaciones astutas, una especie de engaño
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9024-9025 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:15:07

La clave es orquestar todos los detalles, creando una historia con impacto dramático y movimiento, tensión y resolución. Los medios la cubrirán durante días. Oculta a toda costa tu propósito real: venderte.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9026-9029 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:15:54

Despierta emociones elementales. Nunca promuevas tu mensaje con un argumento racional, directo. Esto exigirá esfuerzo a tu público, y no atraerá su atención. Apunta al corazón, no a la cabeza. Idea tus palabras e imágenes para despertar emociones elementales: lascivia, patriotismo, valores familiares. Es más fácil obtener y mantener la atención de la gente una vez que la has hecho pensar en su familia, sus hij@s, su futuro. Esto la hace sentirse estimulada, elevada.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9038-9041 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:18:16

Habla el lenguaje del objetivo: sé su camarada. A toda costa, evita parecer superior a tu público. Cualquier insinuación de petulancia, el uso de palabras o ideas complicadas, citar demasiadas estadísticas: todo esto es fatal. En cambio, aparenta ser igual a tus objetivos, y estar en términos íntimos con ellos. Los comprendes, compartes su espíritu, su lenguaje. Si la gente se muestra cínica ante las manipulaciones de publicistas y polític@s, explota su cinismo para tus fines.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9049-9053 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:20:40

Dile a la gente lo que es. Siempre es imprudente involucrar a un individuo o al público en una suerte de discusión. Se te resistirá. En vez de intentar cambiar las ideas de la gente, trata de cambiar su identidad, su percepción de la realidad, y a la larga tendrás mucho mayor control sobre ella. Dile lo que es, crea una imagen, una identidad que ella quiera asumir. Haz que esté insatisfecha con el orden establecido. Hacerla infeliz consigo misma te da margen para sugerir un nuevo estilo de vida, una nueva identidad. Solo escuchándote puede saber quién es
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9134-9139 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:36:04

Esas jóvenes jamás imaginaron que todo este asunto había sido ideado por un hombre: el jefe de Hunt, Edward Bernays, asesor de relaciones públicas de la American Tobacco Company, fabricante de Lucky Strike. American Tobacco había promovido el tabaquismo entre mujeres con todo tipo de hábiles anuncios, pero el consumo era limitado porque fumar en la calle se consideraba impropio de una dama. El director de American Tobacco pidió ayuda a Bernays, y este aplicó una técnica que se convertiría en su marca distintiva: llamar la atención pública creando un evento que los medios cubrieran como noticia. Orquesta cada detalle, pero haz que parezcan espontáneos.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9192-9193 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:46:15

Recuerda: las imágenes permanecen en la mente mucho después de que las palabras se olvidan. No prediques: eso nunca funciona. Aprende a expresar tu mensaje con recursos visuales que sugieran emociones positivas y sensaciones agradables.
==========
Robert Green - El Arte de la Seducción (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 9244-9249 | Añadido el domingo, 29 de septiembre de 2019 02:55:49

Vuelve verosímiles y algo realistas tus espectáculos y ardides publicitarios, pero haz que sus colores sean un poco más brillantes de lo usual, los personajes más desbordantes, el drama más intenso. Brinda un filo de sexo y peligro. Crea una confluencia de realidad y ficción: la esencia de toda seducción. Sin embargo, no basta con llamar la atención del público: debes mantenerla lo suficiente para atraparlo. Esto puede hacerse despertando controversia, la forma en que Harry gustaba de provocar debates sobre usos y costumbres. Mientras los medios discuten sobre el efecto que tienes en los valores de la gente, difundirán tu nombre en todas partes, e inadvertidamente te concederán el estímulo que te volverá atractiv@ para el público
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1987-1990 | Añadido el lunes, 30 de septiembre de 2019 22:49:51

Todas las tareas, grandes o minúsculas, exigen un tiempo de preparación. A menudo es igual para una unidad que para cien. Hay un cambio de marchas psicológico, de forma que se puede tardar hasta 45 minutos en reanudar una tarea complicada que se ha interrumpido. Estas interrupciones consumen más de la cuarta parte de cada período de 9 a 5 (28%).13
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 1992-1995 | Añadido el lunes, 30 de septiembre de 2019 22:52:15

Durante los últimos tres años, he mirado mi correo electrónico una vez a la semana, no más. En muchas ocasiones he estado hasta cuatro semanas sin verlo. No ha ocurrido nada irreparable y no me ha costado arreglar nada más de 300 dólares. Hacer tandas me ha ahorrado cientos de horas de trabajo duplicado. ¿Cuánto vale tu tiempo?
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2074-2076 | Añadido el lunes, 30 de septiembre de 2019 23:05:54

Crea reglas que te favorezcan. Protege tu tiempo, obliga a los demás a definir qué desean antes de dedicarles tu tiempo y acumula las tareas rutinarias sin importancia en tandas para evitar que retrasen la realización de proyectos más significativos. No dejes que te interrumpan. Aprende a centrarte y conseguirás la vida que quieres.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2080-2083 | Añadido el lunes, 30 de septiembre de 2019 23:06:31

«La gente cree que debe ser divertido ser un supergenio, pero no se dan cuenta de lo difícil que es aguantar a todos los idiotas que hay en el mundo.» CALVIN, de Calvin and Hobbes
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2104-2108 | Añadido el martes, 1 de octubre de 2019 08:20:52

¿Qué tareas puedo convertir en periódicas, agrupándolas en tandas? Es decir, ¿qué labores (ya sea la colada, comprar comida, enviar el correo, pagar recibos o redactar informes de ventas, por ejemplo) puedo programar para una hora específica al día, a la semana, al mes, al trimestre o al año, de modo que no desperdicie tiempo repitiéndolas con más frecuencia de la estrictamente necesaria?
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2229-2237 | Añadido el martes, 1 de octubre de 2019 17:54:33

Regreso a los terribles dos (2 días) Durante los próximos dos días, compórtate como todo buen niño de dos años y di «no» a todo lo que te pidan. No seas selectivo. Niégate a hacer cualquier cosa por la que no te despidan inmediatamente. Sé egoísta. Igual que en el ejercicio anterior, el objetivo no es conseguir algo concreto —en este caso, eliminar las cosas que te hacen perder el tiempo—, sino el proceso: sentirte cómodo diciendo «no». Potenciales preguntas a las que negarse serían, por ejemplo: «¿Tienes un minutito?». «¿Quieres ver una película esta noche/mañana?» «¿Puedes ayudarme con X?» «No» deberá ser tu respuesta por defecto a todo lo que te pidan. No te inventes mentiras complicadas o te pedirán cuentas. Una respuesta sencilla como: «De verdad que no puedo.
==========
Más allá del bien y del mal (Spanish Edition) (Nietzsche, Friedrich)
- La subrayado en la página 38 | posición 806-810 | Añadido el martes, 1 de octubre de 2019 21:29:39

Hay libros que tienen un valor inverso para el alma y para la salud, según que de ellos se sirvan el alma inferior, la fuerza vital inferior, o el alma superior y más poderosa: en el primer caso son libros peligrosos, corrosivos, disolventes, en el segundo, llamadas de heraldo que invitan a los más valientes a mostrar su valentía. Los libros para todos son siempre libros que huelen mal: el olor de las gentes pequeñas se adhiere a ellos. En los lugares donde el pueblo come y bebe, e incluso donde rinde veneración, suele heder. No debemos entrar en iglesias si queremos respirar aire puro. —
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 69-71 | Añadido el martes, 1 de octubre de 2019 22:18:23

Reaccionamos. Frente a lo dado, reaccionamos. Y siempre, antes, se encuentra lo dado. Nada empieza desde cero. Siempre hay algo previo frente a lo que respondemos. Pero lo previo viene con un orden. Tal vez estemos escapando de un orden para después escapar del siguiente, y la filosofía no sea más que ese permanente estado de huida infinita.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 74-76 | Añadido el martes, 1 de octubre de 2019 22:19:24

Podría haber escapado en cualquier otro sitio que no fuese la ciudad de Buenos Aires. Pero la filosofía es una tensión creativa entre lo local y lo universal, entre lo territorial y lo ilimitado. No creemos en filosofías nacionales, pero al mismo tiempo entendemos que no hay categoría filosófica que no se encuentre situada
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 127-128 | Añadido el jueves, 3 de octubre de 2019 21:49:44

No entiendo para qué hay que pensar en todo esto, ¿pero podríamos no hacerlo? Pensar en esto es hacer filosofía. La filosofía angustia. La pregunta angustia. No nos hace felices, o por lo menos no nos brinda el sosiego de la certeza.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 138-142 | Añadido el jueves, 3 de octubre de 2019 21:53:42

Es que el cambio mata. ¿Por qué mata? Mata porque introduce al no ser, le da la posibilidad a la nada, a que algo deje de ser. Si hay cambio, existe la posibilidad de que algo pueda ser de otra manera, o sea que deje de ser lo que era. Pero si no hay cambio y todo sigue siendo lo que es, entonces todo es planificable, dominable, administrable. Si hay cambio, hay algo aún no realizado, aún no hecho, algo posible (y hasta imposible). El cambio habilita la incertidumbre, lo no disponible, lo que se me escapa. Y lo que se nos escapa, angustia
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 154-154 | Añadido el jueves, 3 de octubre de 2019 21:56:59

es lo que advendrá, pero que, cuando adviene,
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 212-215 | Añadido el jueves, 3 de octubre de 2019 22:08:29

o el lenguaje expresa la esencia de las cosas, o el lenguaje es una construcción cultural producto de las costumbres. El Sócrates platónico desacredita ambas posiciones al cuestionar en especial el lugar de mediación de la palabra: nunca el lenguaje podría ayudarnos a acceder a la verdadera naturaleza de la realidad, ya que de alguna u otra manera lo estaría distorsionando.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 222-224 | Añadido el jueves, 3 de octubre de 2019 22:10:50

Es que si todo cambia no hay manera de justificar un saber verdadero, ya que el conocimiento, para ser cierto, según Platón, no puede tener como objeto algo que esté todo el tiempo mutando. Un verdadero conocimiento solo puede referirse a una realidad absoluta.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 255-257 | Añadido el jueves, 3 de octubre de 2019 22:17:41

Nadie puede bañarse dos veces en el mismo río porque las aguas son siempre diferentes y, una vez que vuelvo a meterme en el río, es imposible que me toquen las mismas aguas que antes, ya que las aguas fluyen sin retorno.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 628-631 | Añadido el miércoles, 9 de octubre de 2019 16:39:03

según el relato bíblico de Génesis 2, Dios piensa que no es bueno que el «hombre» esté solo, y según la afamada resolución, duerme a Adán y extrae una costilla o un costado y crea a Eva, la mujer. Sin embargo esta segunda creación del ser humano[9] no es tan simple: cuando Dios se da cuenta de que no es bueno que el hombre esté solo, no crea inmediatamente a la mujer, sino que en el medio crea a todo el mundo animal (como si fuera un todo homogéneo) y se lo ofrece a Adán como posible compañía.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 702-705 | Añadido el domingo, 13 de octubre de 2019 23:53:25

¿Es todo definible? Y si todo es definible, ¿entonces nada hay más allá del lenguaje? O mejor dicho, que todo sea definible, ¿significa que con nuestro pensamiento/lenguaje podemos conocerlo todo, o inversamente, que estamos condenados solo a conocer lo que nuestro pensamiento/lenguaje nos permite, esto es, a reconocer que lo real comienza en realidad más allá del lenguaje?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 726-728 | Añadido el martes, 15 de octubre de 2019 08:31:34

él sabía que yo desconfiaba de todo lo que estaba pasando y me estaba midiendo. Me mentía para medirme y yo lo sabía. Yo lo sabía porque yo le estaba mintiendo también y solo el que miente intuye cuando el otro miente. O lo que es lo mismo: el que miente ya no puede reconocer la diferencia entre la verdad y la mentira, ya que supone que todo el mundo está mintiendo como uno.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 728-730 | Añadido el martes, 15 de octubre de 2019 08:31:58

como dice Derrida[15], es imposible determinar si alguien miente ya que la mentira tiene que ver con la voluntad de querer mentir y no con el error. Aquel que se equivoca no miente. Simplemente se equivoca.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 806-809 | Añadido el miércoles, 16 de octubre de 2019 08:34:01

¿Quién es este muchacho?, vuelve a preguntar la señora, ¿no llevaba documentos? Llevar documentos, esa escisión entre la vida como dato desnudo y el ser parte de una burocracia organizada en clasificaciones superpuestas que homologa vida con ciudadanía y que exige, para aplicar como ciudadano, nunca olvidarse la muestra de plástico que acredita esa ciudadanía que se supone que garantiza no ser solo un pedazo de carne, que en última instancia es lo que somos.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2247-2249 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:05:23

«Un hombre es rico en proporción al número de cosas que puede permitirse desatender.» HENRY DAVID THOREAU, naturalista
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2364-2367 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:28:07

Por un bufé libre de desayuno con café y zumo de naranja he pagado 4 dólares estadounidenses. Los empleados indios subcontratados cuestan entre 4 y 10 dólares la hora. Los que tengo en Estados Unidos cobran por resultados o cuando se envía el producto. Esto crea un curioso fenómeno empresarial. El flujo de efectivo negativo es imposible.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2367-2369 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:28:20

Te lo pasas bien si ganas dólares, vives con pesos y pagas en rupias, y no hemos hecho más que empezar.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2370-2372 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:30:26

«Nadie puede darte la libertad. Nadie te puede dar igualdad, justicia ni nada. Si eres hombre, lo coges tú.» MALCOLM X,
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2392-2395 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:33:58

Si dedicas tu tiempo, que vale 20-25 dólares/hora, a hacer algo que otro puede hacer por 10 dólares, estás desaprovechando recursos. Es importante empezar poco a poco a pagar a otros para que saquen adelante trabajo por ti. Pocos lo hacen, una razón más por la que tan poca gente vive la vida que desea.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2396-2399 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:35:54

Supongamos que tú ganas 50.000 dólares, que serían 25 por hora (trabajando de 9 a 5, de lunes a viernes, 50 semanas al año). Si pagas a un ayudante de primera fila 30 dólares por hora y te ahorra un turno de 8 horas completo por semana, el coste de esa persona (restando lo que tú cobras) son 40 dólares por liberarte un día de trabajo. ¿Pagarías 40 dólares por semana por trabajar de lunes a jueves? Yo sí, y de hecho lo hago.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2416-2418 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:55:46

Antes de delegar, elimina. Nunca automatices lo que pueda eliminarse y nunca delegues algo que pueda automatizarse o racionalizarse.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2428-2430 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 14:58:51

El principio número 1 consiste en depurar reglas y procesos antes de incorporar personas. Utilizar personas para explotar un proceso depurado multiplica la producción; utilizarlas para arreglar un proceso mal montado multiplica los problemas.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2440-2442 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 15:04:20

Regla de oro n.º 1: Todas las tareas delegadas deberán requerir bastante tiempo y estar claramente definidas. Ambas cosas. Si andas por ahí dando vueltas como un pollo sin cabeza y pides a tu AV que lo haga por ti, te aseguro que no vas a mejorar el orden del universo
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2700-2702 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 15:33:22

Recomiendo enviar una tarea cada vez si es posible y nunca más de dos. Si quieres que se te cuelgue el ordenador, abre 20 ventanas y aplicaciones al mismo tiempo. Si quieres que le pase lo mismo a tu ayudante, asígnale una docena de tareas sin dar prioridad a ninguna. Recuerda nuestro mantra: antes de delegar, elimina.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2716-2718 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 15:54:16

Breve, directo y al grano. Para escribir frases claras y, por consiguiente, instrucciones claras, hay que pensar con claridad. Piensa con sencillez.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1025-1028 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 23:25:54

Sócrates no busca enriquecerse con sus enseñanzas. No cobra ni siquiera por sus clases. Se cuenta que sus alumnos le proveían lo necesario para su vida cotidiana y la posibilidad de seguir con sus enseñanzas. Enseñanzas que nunca eran enseñanzas en sentido estricto, sino más bien invocación a la pregunta, al diálogo, al despliegue de argumentaciones, a la catarsis.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1029-1030 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 23:26:45

Frente al error, nunca hay que ir de frente, sostenía Sócrates, sino con disimulo, con ironía (ironía en griego significa disimulo), provocando en el interlocutor un desacomodamiento interior, una purga por autoconocimiento.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1030-1033 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 23:27:22

Sócrates escuchaba y preguntaba. Escuchaba supuestas certezas y, después de horas de preguntas, las desarmaba una por una, dejando al otro en un estado de vacuidad y perplejidad que muchos lo tomaban como un reinicio de sus búsquedas, pero muchos otros fueron acrecentando sus odios contra el ser humano que, como un espejo invertido, les devolvía sus propias limitaciones.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1035-1037 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 23:29:38

Conocerse a sí mismo es antes que nada ir desprendiéndose de todos aquellos conocimientos previos sobre uno mismo y sobre la misma idea de conocer. Conocerse a sí mismo es asumir la contingencia de todo lo que hay. Conocerse a sí mismo es desenmascarar a aquellos que creen que se conocen a sí mismos
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1084-1088 | Añadido el domingo, 20 de octubre de 2019 23:39:55

Sócrates molestaba sin hacer nada, o sea, demostrando con su propia experiencia de vida que se podía vivir de otra manera. No era un sofista. O era tan sofista que ya estaba del otro lado. Escuchaba. Repreguntaba. No daba clases, sino que creaba las condiciones para un diálogo en el que circulara la palabra. No explicaba nada sino que desarticulaba certezas para que aquel que se hallaba muy convencido de algo, sufriera una perplejidad abismal al derrumbarse casi todas las justificaciones de su saber.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1151-1153 | Añadido el lunes, 21 de octubre de 2019 08:36:18

¿Cuál es el límite para la actividad intelectual si hay zonas con las que no debemos meternos? La filosofía no tiene más límites que la conciencia de sus propios límites, pero esa conciencia se alcanza por la desenfrenada búsqueda de lo ilimitado.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1176-1178 | Añadido el lunes, 21 de octubre de 2019 08:41:45

Saber es poder, desde siempre, y así Sócrates, convencido de haber recibido no sé cuál epifanía por parte de una pitonisa del templo de Apolo, increpaba a los poderosos y los avergonzaba. La vergüenza, la profanación de toda impostura. Sócrates, por culpa del oráculo, veía enemigos por todas partes. El terrorismo es igual en todas partes, se inventa enemigos para autojustificarse en un estado de insurrección permanente
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1178-1179 | Añadido el lunes, 21 de octubre de 2019 08:42:00

Combate para nunca vencer, ya que la clave no es la victoria sino el combate mismo.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2948-2953 | Añadido el miércoles, 23 de octubre de 2019 17:42:29

¿Cómo va a tener sentido perder clientes? Existen algunas razones de peso. Primero, cuantos más distribuidores compitan entre ellos, antes se extinguirá tu producto. Éste fue uno de los errores de Sarah. Funciona así: el distribuidor A vende el producto al precio recomendado al anunciarlo de 50 dólares; luego el distribuidor B lo vende a 45 para competir con A y luego C lo vende a 40 para competir con A y B. En poquísimo tiempo, nadie está ganando dinero por vender tu producto y ya no hacen más pedidos.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2987-2988 | Añadido el jueves, 24 de octubre de 2019 18:02:51

Se dice que si todo el mundo es tu cliente, entonces nadie es cliente tuyo. Si empiezas queriendo vender un producto a los amantes de los perros o de los gatos, detente.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 2997-2997 | Añadido el jueves, 24 de octubre de 2019 18:04:24

Sale más rentable ser cabeza de ratón que cualquier pelo en la cola del león.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1346-1347 | Añadido el sábado, 26 de octubre de 2019 00:01:17

Es cierto que el «solo sé que no sé nada» es una paradoja que uno podría fustigar por contradictoria, pero al mismo tiempo genera lo que genera toda paradoja: conciencia de nuestros límites. Y más con el saber.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1348-1350 | Añadido el sábado, 26 de octubre de 2019 00:01:48

Frente a aquellos que creen saberlo todo y presumen de sabios, nosotros somos meros filósofos, o sea, buscadores de un saber que por suerte nunca alcanzamos de modo último. —¿Pero al final, sabés o no sabés? —Ni sé todo, ni no sé nada. Todo es más intermedio.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1380-1382 | Añadido el sábado, 26 de octubre de 2019 00:07:45

Sócrates comprendió que, si hay una verdad, no es de este mundo. Y por eso su misión era más que clara: desenmascarar a aquellos que creen poseerla. Y hablan en su nombre. Es que la discusión sobre el absoluto es el impulso de cualquier filosofía
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1393-1395 | Añadido el sábado, 26 de octubre de 2019 15:05:25

por lo que dice (en realidad, por lo que escribe Platón, que se supone reproduce lo que Sócrates dice, que se supone que es lo que siente), no solo no le teme a la muerte, sino que cree que la muerte es un pasaje hacia un lugar mejor. El destierro implicaría, a sus setenta años, dejar su ethos, sus costumbres, su labor, su filosofía.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1437-1440 | Añadido el sábado, 26 de octubre de 2019 15:14:57

como sostiene Blanchot, «éramos amigos y no lo sabíamos», no tiene un origen, pero a veces tiene un final: «El pensamiento de la amistad: creo que sabemos cuándo la amistad acaba (incluso si aún perdura), por un desacuerdo que un fenomenólogo llamaría existencial, un drama, un acto desafortunado. Pero ¿sabemos cuándo comienza?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1447-1450 | Añadido el sábado, 26 de octubre de 2019 15:18:26

como dice Agamben, «¿qué es la amistad sino una proximidad tal que no es posible hacerse ni una representación ni un concepto de ella? Reconocer a alguien como amigo significa no poder reconocerlo como “algo”. No se puede decir “amigo” como se dice “blanco”, “italiano”, “caliente” —la amistad no es una propiedad o una cualidad de un sujeto»—
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1556-1560 | Añadido el domingo, 27 de octubre de 2019 23:32:46

En realidad, el texto de Diógenes Laercio parece que en griego, según Agamben, dice otra cosa: «el que tiene muchos amigos, no tiene amigos». La diferencia en el lenguaje original entre «oh amigos» y «el que tiene muchos amigos» es mínima y plausible de confusión. Incluso, leyendo los textos escritos de Aristóteles sobre la amistad, la cuestión del número de amigos es una cuestión que se trata y se toma posición: para Aristóteles, amigos, amigos, solo puede haber pocos
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1600-1602 | Añadido el domingo, 27 de octubre de 2019 23:40:27

La amistad no existe porque, si existiera, deberíamos revolucionar todas nuestras estructuras vinculares. Deberíamos incluso revolucionar nuestra concepción más primaria acerca de lo que es un yo y de lo que es un otro. —Sí, eso duele…
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1617-1619 | Añadido el domingo, 27 de octubre de 2019 23:43:25

Es que, si se compartiera algo, comenzarían a regir todas las normativas propias de los contratos y se volvería la amistad un vínculo más atravesado por la lógica del intercambio. Si hay algo, hay intercambio, y si hay intercambio, hay reglas que lo determinan. ¿Pero no es la amistad incondicional y desinteresada?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1653-1655 | Añadido el domingo, 27 de octubre de 2019 23:48:43

La amistad es una relación ética, dice Aristóteles. El otro me hace bien. Claro que podría contratar a alguien que me hiciera bien, pero eso ya no sería amistad sino un intercambio de servicios, con lo cual podríamos pensar a la amistad como un intercambio de servicios sin honorarios.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1657-1660 | Añadido el domingo, 27 de octubre de 2019 23:52:49

Si llevamos a fondo la utopía de la amistad, ¿qué cosas se nos derrumban? No se puede vivir sin amigos, dice también Aristóteles, y otra vez la cuestión del compartir: ¿con quién gritar un gol en la cancha, festejar año nuevo, tomar un café (o una cerveza)? La cuestión es que la amistad no se convierta en una posverdad: nos hacemos los que tenemos amigos para poder soportar que en el fondo somos un negocio.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1675-1678 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 08:38:53

Hay dos rasgos claves en la amistad, sostiene Aristóteles: la semejanza y la reciprocidad. La semejanza supone que entre los amigos tiene que haber algo en común. Puede ser algo más jugado o algo más liviano, pero resulta necesario pensar el vínculo a partir de la idea de lo común. Algo nos une para que seamos amigos. Aunque el origen sea difuso («no hay flechazo de la amistad»), la persistencia del vínculo supone una comunidad.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1680-1683 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 08:40:00

La comunidad como una propiedad de dos amigos que encuentran un mismo rasgo compartido, y siempre la extrañeza de que lo común provenga de lo propio. Lo común identificándose con su opuesto. O como dice Espósito, «tienen en común lo que les es propio, son propietarios de lo que les es común»[31]. De nuevo, ¿qué tipo de vínculo es la amistad? Como mínimo, paradójica.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1689-1691 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 08:42:14

A tal punto que Aristóteles habla del amigo como de «un otro yo»[32]. Un otro yo, la semejanza llevada a su extremo. La semejanza es tan potente que entre los amigos va desapareciendo el espacio del entre.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1756-1759 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 08:55:14

Derrida dice en Dar el tiempo que dar es siempre perder algo, ya que, cuando uno da, entrega algo propio al otro. Ese acto de entrega hace de la amistad un vínculo aneconómico, ya que la cuenta me da siempre pérdida. Es que, si ganase algo con el acto de dar, no sería entonces ya hablando estrictamente un don, ya que, en vez de dar, estaría ganando algo, y ganar es lo opuesto a dar, o sea a entregar, o sea a perder.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1762-1765 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 18:19:59

No puede ganar el que regala, a no ser que cambiemos la idea misma de lo que es un regalo. Pero, para peor, dice Derrida, los calendarios de cumpleaños se han constituido en toda una economía del regalo, donde, lo que uno da, sabe que al tiempo vuelve, ya que lo que hoy yo te doy, mañana vos me lo devolvés. ¿Cuándo? El día de mi cumpleaños.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1769-1771 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 18:21:08

El verdadero don, dice Derrida, no puede ser dado ni recibido por sujetos sujetados a la lógica del cálculo y del intercambio, y ni siquiera puede ser un bien material o simbólico que genere la necesidad de ese intercambio. Por eso, en el verdadero don, «nadie da nada a nadie»; o sea, un don imposible…
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1787-1789 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 18:25:30

Montaigne, casi como coronando esta visión clásica, entiende la amistad como la fusión entre dos voluntades que encuentran así, en la unidad, su realización: el amigo como otro yo, pero sobre todo como repetición del yo. En palabras de Montaigne sobre la amistad: «no siendo su voluntad sino una sola alma en dos distintos cuerpos, según la definición exacta de Aristóteles»[33]
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1809-1810 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 18:31:40

no son los otros. Cuanta más otredad, más afirmación de lo propio, más orgullo de parte, más ensimismamiento en la mismidad. —Pero
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1809-1812 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 18:31:50

—Pero, entonces, ¿cómo puede tu enemigo ser tu amigo? —Dos lecturas, dos direcciones conceptuales opuestas de lo mismo: en primer término puede leerse como que tu mejor amigo se convierte en tu peor enemigo, ya que su semejanza se vuelve tan adulatoria, tan encerrada en tu mismidad, que no te ayuda, no te hace crecer. Es tan otro yo que su presencia no te transforma.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1812-1815 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 18:35:02

Se vuelve enemigo en la medida en que nos hace permanecer en lo que somos, que es tal vez la peor de las condenas. Pero si lo leés al revés, es tu peor enemigo el que más te socava y te obliga a tu permanente transformación. Cuanto más distante, más diferente, más extraño, más hostil, más nos interpela en la normalidad en la que creemos que nos hallamos seguros. El enemigo devela nuestros puntos débiles y en ese acto inintencional nos habilita nuevas perspectivas.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1818-1819 | Añadido el lunes, 28 de octubre de 2019 18:36:24

Acaso os aconsejo amar al prójimo? ¡Antes bien os aconsejo huir del prójimo y amar lo más lejano! Por encima del amor al prójimo está el amor a lo más lejano y por venir; yo antepongo al amor a los hombres el amor a las cosas y los fantasmas»[35].
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1860-1861 | Añadido el martes, 29 de octubre de 2019 08:44:28

La hospitalidad supone riesgo, el peligro de ser invadido y salir perdiendo (incluso etimológicamente, hostil y huésped parecen provenir de la misma raíz). Salir perdiendo, pero salir. Salir y abrir para que el otro entre.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1933-1934 | Añadido el jueves, 31 de octubre de 2019 08:32:36

El amor por el otro nos salva, pero al salvarnos disolvemos al otro y su disolución nos vuelve a poner en peligro. Buscamos un amor ideal para completarnos a nosotros mismos, pero esa completud, por ilusoria, nunca se consuma.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1937-1939 | Añadido el jueves, 31 de octubre de 2019 08:33:55

Idealizamos que un saber absoluto nos resolvería todos los problemas, e idealizamos que un amor absoluto nos dejaría en un estado de gracia eterna. Y sobre todo, que ambos alcanzarían la solución al único gran problema que aqueja a todo ser humano: el miedo a la muerte.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2014-2015 | Añadido el jueves, 31 de octubre de 2019 21:53:59

La Modernidad nos hizo libres y autónomos, pero aburridos.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2204-2207 | Añadido el lunes, 4 de noviembre de 2019 22:11:23

Los peores actos de violentamiento del otro se hacen por amor; o con menor intensidad, cuando un padre le impone a su hijo sus normas, sus deseos, su concepción del mundo, lo hace —según él— por amor, expandiendo su mismidad sobre la ajenidad de un hijo que, al revés de los discursos imperantes, comienza a perder su autonomía no bien se produce su nacimiento.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2218-2218 | Añadido el lunes, 4 de noviembre de 2019 22:16:58

compartir. Hasta les diría que un amor eros
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2218-2218 | Añadido el lunes, 4 de noviembre de 2019 22:17:04

compartir. Hasta les diría que un amor eros
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2227-2229 | Añadido el lunes, 4 de noviembre de 2019 22:20:03

No se puede ganar en el amor. Si hay triunfo, no hay amor sino egoísmo. Y tampoco se puede acordar en el amor. Si hay acuerdo, no hay amor sino negocio. —Hasta podríamos pensar que eros, que se vuelve philia, terminan ambos retrayéndose como agape y dando absoluta prioridad al otro.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2294-2295 | Añadido el miércoles, 6 de noviembre de 2019 18:16:13

Ama y haz lo que quieras, claro que la concepción de amor que maneja el progenitor es la de un amor como expansión que desotra y violenta a un otro que, en este caso, es el representante de la otredad más compleja para un progenitor: su propio hijo.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2302-2302 | Añadido el miércoles, 6 de noviembre de 2019 23:50:54

«Serás amado el día que puedas mostrar tu debilidad sin que el otro se sirva de ella para afirmar su fuerza»[46
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2332-2334 | Añadido el jueves, 7 de noviembre de 2019 17:51:45

Son las circunstancias las que hacen al beso. El beso es un emergente de una serie de circunstancias que delinean su erupción. El beso es una erupción, la manifestación de un acontecimiento. Todo lo que importa del beso no es el beso. Por eso, si hay contrato del beso, no hay beso; pero si no hay contrato, todo es contingente.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2342-2344 | Añadido el jueves, 7 de noviembre de 2019 17:57:24

Los contratos son un resguardo a mi particularidad, te diría, a mi individualidad. Un pacto que se genera dado el temor de que el otro avance sobre mí, o también, de que me desestabilice. El acuerdo nos asegura como contrayentes de un pacto donde damos y recibimos amor, pero con reglas claras. Tan claras y tan reglas que del amor no queda nada…
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2505-2509 | Añadido el domingo, 10 de noviembre de 2019 23:22:21

Según el primero, el ser humano es un zoon politikon, definición que se entendería como que el ser humano es un animal político, o sea que en su propia animalidad, esto es según Aristóteles, en su naturaleza, residiría ya la condición de ser sociable. En una palabra, le es propio al hombre, en tanto hombre, su ser político. Es como una característica esencial de lo humano casi de rango biológico. El ser humano nace en comunidad y vive en comunidad. Es humano siempre al interior de un marco comunitario, entendiendo a la familia como la comunidad primera.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2593-2595 | Añadido el sábado, 16 de noviembre de 2019 10:27:41

los seres humanos, tal como venimos a este mundo, esto es innatamente, nos hallamos dotados de una serie de derechos y rasgos que nos definen bien originariamente como seres humanos, pero que al mismo tiempo anticipan nuestra futura destrucción. De ahí la paradoja: lo que mejor nos define, mejor nos destruye.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2650-2652 | Añadido el sábado, 16 de noviembre de 2019 10:44:54

si a la cucaracha se la aplasta porque nos representa lo monstruoso, al lobo se le teme porque representa nuestra propia maldad proyectada. Vemos en el lobo un comportamiento humano, cuando en realidad el lobo solo anda por ahí siendo lobo.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2822-2823 | Añadido el lunes, 18 de noviembre de 2019 23:09:14

«lo mismo» fagocita al otro, o bien incorporándolo a su propia necesidad, o bien aniquilándolo, pero nunca vinculándose con el otro en tanto otro.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2854-2856 | Añadido el miércoles, 20 de noviembre de 2019 22:33:17

Estamos acostumbrados a pensarnos como comunidad a partir de lo que tenemos en común, llevando a un segundo plano nuestras diferencias. ¿Y si fuera al revés? ¿Y si se tratase más bien de potenciar lo que nos diferencia, comprendiendo que en cualquier puesta en común se ponen en juego las relaciones de poder propias de cualquier conjunto de seres humanos?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2974-2978 | Añadido el viernes, 22 de noviembre de 2019 22:54:54

el aporte de Descartes ha sido (incluso más allá de sus propias afirmaciones) haber colocado al ser humano en tanto sujeto racional como principio ordenatorio de la realidad. Y ni siquiera: haber colocado a cada uno de nosotros, en tanto yoes que piensan, en la piedra basal a partir de la cual construir cualquier conocimiento. Como si dijera: al final, en lo único y último que puedo confiar es en mí mismo. Es más, en mí mismo en tanto interioridad, ya que hasta de mi cuerpo puedo dudar, pero de que aquí adentro hay alguien pensando, sintiendo, percibiendo, resulta imposible negarlo.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2986-2986 | Añadido el viernes, 22 de noviembre de 2019 22:56:42

conocido como el debate por la secularización,
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3046-3048 | Añadido el sábado, 23 de noviembre de 2019 21:18:18

La filosofía se convierte en un arma letal: debe buscarle siempre, a cualquier verdad que se presente como incólume, su fisura. Fisurar, pero hasta el extremo, hasta la radicalidad, sin ser condescendiente. Y cada vez que crea haber encontrado el sosiego de una certeza, volver a la carga: la filosofía no descansa, sino que opera sobre todo cuanto más el espíritu cree haber encontrado un punto firme.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3058-3059 | Añadido el sábado, 23 de noviembre de 2019 21:20:08

Solo aquella afirmación que resista toda duda podrá ser aceptada como cierta.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3153-3155 | Añadido el martes, 26 de noviembre de 2019 09:11:27

Qué es en definitiva un problema? ¿O no es todo problema una forma de injerencia sobre una realidad que siempre supone ya una previa articulación? ¿Hay problemas o somos nosotros los que problematizamos las cosas?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3161-3162 | Añadido el martes, 26 de noviembre de 2019 09:13:30

De eso trata la comodidad: de estar seguro. Saber qué es lo que hay que hacer en cada caso, no dejar nada librado al azar, o a la ambigüedad, o a la contingencia. Lo contrario de la filosofía. Lo contrario de la duda.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3306-3309 | Añadido el martes, 26 de noviembre de 2019 09:39:27

No estamos hablando del yo como estructura que representa la totalidad de los yoes: solamente puedo dar fe de mi propio yo. Es que como todo puede ser un error, o un sueño, o un engaño, nada puedo garantizar de los otros yoes. De lo único que puedo estar seguro es de mí mismo, aun sin saber todavía quién soy yo, pero aquí hay un yo. Es lo único que hay.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3421-3425 | Añadido el martes, 26 de noviembre de 2019 17:58:50

Hay un texto de Paul Ricoeur donde el autor agrupa a Marx, Nietzsche y Freud bajo el mote de «maestros de la sospecha», también conocidos como «la escuela de la sospecha»[66]. El texto está dedicado a Freud y por eso hay más un interés por mostrar a estos tres pensadores como críticos de la idea de la conciencia; esto es, de la idea de la conciencia como un ente autónomo y, por eso, escindido de sus determinaciones constitutivas. O sea, la conciencia también es un constructo. Algo al mismo tiempo difícil de comprender mientras sigamos entendiendo que toda construcción a su vez es fruto de una conciencia: ¿quién construye la conciencia sino otra/s conciencia/s?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3603-3606 | Añadido el martes, 26 de noviembre de 2019 22:52:26

Es que cuanto más personalicemos el poder, más lo vamos a sentir aprehensible, y por eso combatible; pero cuanto más se nos vuelva una estructura, más se nos difumina, se nos esfuma, o peor, se nos internaliza, se nos vuelve propio, y se apropia de nosotros. Por eso la conspiración tiene algo de farmacológica, un ansiolítico ideal que ordena el mundo en su ideal: claridad absoluta sobre quiénes son los amigos y quiénes los enemigos, desestimando que ambos conceptos se confunden
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3625-3626 | Añadido el martes, 26 de noviembre de 2019 22:55:50

madre solo le dio una protolipotimia,
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3802-3804 | Añadido el miércoles, 27 de noviembre de 2019 20:48:28

¿no se ha convertido nuestra cotidianeidad en una cadena de montaje, donde cada paso, cada ducha, café, beso, película, siesta, cena, cobran entidad en un dispositivo productivo? Eso es la mercantilización de la existencia. No importa de cuál mercancía se trate, lo que importa es la propia acumulación.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3980-3983 | Añadido el lunes, 2 de diciembre de 2019 00:28:12

¿Por qué muere Dios? ¿Y quién lo mata? No es que muere Dios. Muere un determinado relato sobre Dios, deja de tener validez cierta metáfora de lo divino. Es fundamental tener en cuenta la idea de metáfora en Nietzsche, ya que, sobre todo en Verdad y mentira en sentido extramoral, Nietzsche define la verdad como una metáfora útil. Y a la inversa, describe su ocaso: una verdad cae cuando esa metáfora ya no sirve, ya no explica, ya no logra su objetivo.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3980-3984 | Añadido el lunes, 2 de diciembre de 2019 00:28:22

¿Por qué muere Dios? ¿Y quién lo mata? No es que muere Dios. Muere un determinado relato sobre Dios, deja de tener validez cierta metáfora de lo divino. Es fundamental tener en cuenta la idea de metáfora en Nietzsche, ya que, sobre todo en Verdad y mentira en sentido extramoral, Nietzsche define la verdad como una metáfora útil. Y a la inversa, describe su ocaso: una verdad cae cuando esa metáfora ya no sirve, ya no explica, ya no logra su objetivo. Es como una moneda, dice Nietzsche, que ha perdido valor y se ha vuelto mero metal, mero relieve. O sea, no hay verdad, sino interpretaciones útiles que van dotando de sentido la existencia.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4109-4112 | Añadido el sábado, 7 de diciembre de 2019 07:49:59

La conciencia humana de sus limitaciones fue elaborando respuestas que pudieran hacerse cargo de apaciguar la angustia provocada por la incertidumbre originaria. ¿Cómo explicar lo inexplicable? ¿Cómo dar respuesta a lo que a priori carece de respuesta? Al ser conscientes de nuestras limitaciones pudimos avizorar un más allá del límite. Sin embargo, todo intento de poblar ese más allá de certezas condujo como mínimo a una paradoja: todo lo que digamos sobre el más allá lo hacemos desde el más acá, por lo tanto, todo más allá es un más acá.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4116-4118 | Añadido el sábado, 7 de diciembre de 2019 07:51:18

No hay metáfora que funcione como verdad si la seguimos recordando como metáfora. Solo se trata de olvidar el dispositivo para que Dios cobre autonomía, se independice, y se enfrente a nosotros como algo externo, como un ente autárquico del que además provenimos.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4138-4141 | Añadido el sábado, 7 de diciembre de 2019 07:58:10

Ese afán por saber llevó al ser humano a indagar e ir construyendo un conocimiento que no se contentó ni con el dogma ni con el argumento por autoridad. Ese mismo afán de saber fue develando el misterio. Como bien explica Nietzsche, nos dimos cuenta de que ese Dios no era sino una ficción olvidada. Recordamos el recurso, lo visibilizamos, comprendimos que Dios era una estrategia de supervivencia, pero ahora, al restaurar sus engranajes, lo perdimos. La muerte de Dios no es más que esto: recordar que alguna vez pudimos creer…
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4155-4156 | Añadido el sábado, 7 de diciembre de 2019 08:02:40

La religión es solo una cuestión pedagógica: « platonismo para las masas», decía Nietzsche del cristianismo. ¿Será el capitalismo también otra reconversión pedagógica, y así?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4171-4173 | Añadido el sábado, 7 de diciembre de 2019 08:07:48

Si Dios ha muerto, no se trata de creer en otros dioses, sino de dejar de creer. O de entender que una creencia siempre deja un margen de incertidumbre. O sea, comprender que, si el mundo no tiene centro, explota entonces en pequeños mundos en conflicto. ¿Pero sabremos reconvertirnos a una realidad descentrada, o quedaremos como el Papa jubilado, buscando lo que ya no hay para que la cosa tenga sentido?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4230-4232 | Añadido el martes, 10 de diciembre de 2019 23:27:35

sentido no es lo mismo que funcionamiento. Nuestro drama es la confusión de ámbitos, que nos coacciona a querer comprendernos desde el funcionamiento, cuando lo único que importa es el sentido, y creemos que el sentido de la existencia puede venir con un manual de instrucciones: pero si hay manual, ya no hay sentido. Aunque todos prefieran los manuales…
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4250-4253 | Añadido el martes, 10 de diciembre de 2019 23:32:14

Ser nihilista no es ser negativo. Nietzsche hasta lo plantearía al revés: negativo es el optimista que afirma verdades dado el vértigo en el que se ve sumido por la conciencia de devenir de lo real. Y así crea un optimismo onírico que lo aferre a algo perdurable con el único propósito de no hacerse cargo de la contingencia.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4440-4442 | Añadido el viernes, 13 de diciembre de 2019 08:15:54

—Si nada hay fuera del texto, entonces asistimos a una guerra de palabras. Como todo sucede aquí adentro, en el texto, se libra una batalla de significados para ver cuál de todos ellos se apropia de lo real, o sea, lo constituye. Muy nietzscheano, ¿no?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4480-4482 | Añadido el sábado, 14 de diciembre de 2019 08:31:39

Como si dijésemos: hay algo allí afuera, pero para comprenderlo estamos condenados al lenguaje. Ahora, ¿existe otro acceso a las cosas que no sea a través de las palabras? O mejor dicho, ¿existe otra forma de conceptualizar lo real que no sea a través del lenguaje?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4511-4514 | Añadido el sábado, 14 de diciembre de 2019 08:39:57

Derrida busca invertir un supuesto histórico; a saber, la prioridad del habla sobre la escritura. O peor, la idea de que la escritura es una copia imperfecta de un habla que a su vez es una copia imperfecta del pensamiento. O sea, un esquema platónico de reducciones consecutivas donde hay «mundos» más cercanos a lo real y «mundos» más alejados que en su imitación o representación van perdiendo calidad, pureza, verdad.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4528-4529 | Añadido el sábado, 14 de diciembre de 2019 08:44:31

Y recién allí aparecería en tercer y último lugar la escritura, como mera copia de la copia de andá a saber por qué lo producido por la conciencia no es copia de otra copia, y así.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4582-4584 | Añadido el sábado, 14 de diciembre de 2019 09:01:10

La justicia en términos absolutos es imposible. Es imposible ya que es imposible conciliar todas las subjetividades, todos los puntos de vista. Lo único posible son los sistemas de derecho que, a priori, dicen tender hacia ella
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4746-4749 | Añadido el domingo, 15 de diciembre de 2019 23:41:14

Dice Derrida que, si perdonamos lo que de antemano consideramos perdonable, el perdón no tiene valor. Justamente, la naturaleza del perdón está en que exige ir en contra de lo que uno cree y está convencido de que es razonable. De nuevo, el perdón no puede ser interesado, te perdono porque me conviene, o te pido perdón como una estrategia.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4893-4894 | Añadido el lunes, 16 de diciembre de 2019 21:37:34

—Vos, ese yo inicial, el modo de usar el verbo ser y hasta la gramática ciento por ciento respetada en la elaboración de tu afirmación son construcciones previas. El poder no enfrenta sujetos, subjetividades. El poder construye subjetividades. ¿Podemos visualizar algo más que sus efectos?
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4929-4929 | Añadido el lunes, 16 de diciembre de 2019 21:46:13

El poder más eficiente es el que no se ve.
==========
Dario Sztanjnszrajber - Filosofia en 11 frases (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5146-5148 | Añadido el lunes, 23 de diciembre de 2019 17:55:30

Se puede salir del panóptico? O mejor, ¿cómo desmarcarse de la normalización? ¿No es también la pelea contra la norma parte de la norma, esto es, no la confirma? ¿Por qué, entonces, dice Foucault que «donde hay poder, hay resistencia»?
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 198-198 | Añadido el lunes, 23 de diciembre de 2019 18:40:55

El primer problema, para todos nosotros, tanto hombres como mujeres, no es aprender, sino desprendernos de lo aprendido.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 281-283 | Añadido el lunes, 23 de diciembre de 2019 18:52:26

—Si no controláis vuestras emociones, lo más normal es que éstas se interpongan en vuestro camino —continuó diciendo Mystery—. Vuestras emociones están ahí para intentar confundiros, así que tenéis que saber que no podéis confiar en ellas.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1067-1067 | Añadido el miércoles, 25 de diciembre de 2019 22:12:40

el fracaso no existe realmente como tal, sino que es algo que confundimos con la posibilidad de aprender una lección.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1191-1195 | Añadido el miércoles, 25 de diciembre de 2019 22:31:44

la mayoría de los hombres pensamos en acostarnos con las chicas antes de que lo hagan ellas. No podemos evitarlo; somos así por naturaleza. Mystery lo llama homeóstasis social dinámica. Es una paradoja que nos golpea todos los días; por un lado, nuestro incontenible deseo de acostarnos con una chica y, por otro, la necesidad de protegernos de la humillación pública. Según Mystery, ese miedo existe porque estamos programados evolutivamente para vivir una existencia tribal, en la que toda la tribu se entera cuando un hombre es rechazado por una mujer.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1340-1342 | Añadido el sábado, 28 de diciembre de 2019 05:25:43

Es lo que los culturistas llaman el período del dolor. Tan sólo los que se empujan hasta el límite, los que están dispuestos a enfrentarse a ese dolor, al agotamiento, a la humillación, al rechazo, o a algo todavía peor, llegarán a convertirse en campeones. Los demás están condenados a ver el partido desde el banquillo.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1562-1563 | Añadido el sábado, 28 de diciembre de 2019 10:43:52

Por eso habían estado tan calladas. La mayoría de los hombres asumen erróneamente que cualquier mujer atractiva que no hable con él ni advierta de manera explícita su presencia es una creída.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1657-1658 | Añadido el sábado, 28 de diciembre de 2019 11:37:23

Nunca nos sentimos cómodos con aquellas personas que no tienen puntos débiles, y la sutileza de Style no era en realidad una debilidad. Puede que su debilidad fuese una excesiva confianza en su capacidad para conseguir que las personas se sinceraran con él.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2044-2049 | Añadido el domingo, 29 de diciembre de 2019 21:26:39

—El miedo no existe —contestó Rasputín—. Las emociones no son más que energía que queda atrapada en nuestro cuerpo como consecuencia de un pensamiento. Mini-Clark Kent se quedó mirándolo con expresión estúpida. —¿Sabes cómo puedes deshacerte de ese tipo de emociones? —Rasputín miró a su interlocutor como un karateka que está a punto de partir algo en dos—. No te duches ni te afeites en un mes, hasta que huelas como una alcantarilla. Después, paséate durante dos semanas con un vestido, una máscara de portero de hockey sobre hielo y un consolador atado a la máscara. Eso es lo que hice yo, y te aseguro que ya nunca me asustará la posibilidad de ser humillado públicamente.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2220-2222 | Añadido el lunes, 30 de diciembre de 2019 09:41:14

Yo quería que ella supiera que, al contrario que todos los demás hombres que había a nuestro alrededor, yo ni me sentía intimidado ni me dejaría intimidar por su aspecto. Ahora, para mí la belleza no era más que una simple pantalla que cegaba a los perdedores, paralizándolos.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2273-2275 | Añadido el lunes, 30 de diciembre de 2019 09:49:18

Mientras la miraba, me imaginé a la chica regordeta de catorce años que debía de haber sido. De haber estado pensando en lo atractiva que era, habría estado demasiado nervioso para besarla.
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 60-60 | Añadido el viernes, 10 de enero de 2020 16:02:56

solution is not simply “more foreplay,
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4540-4540 | Añadido el domingo, 12 de enero de 2020 15:30:57

La seducción es un proceso lineal: captura primero la imaginación y después capturarás el corazón.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4968-4970 | Añadido el lunes, 13 de enero de 2020 00:17:04

Pero después de acostarme con tantas chicas con novio, la verdad es que he empezado a desconfiar de las mujeres. Uno de los efectos secundarios del sargeo es que puede empeorar la opinión que uno tiene del sexo opuesto. Ves demasiada traición, demasiada mentira, demasiada infidelidad.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5603-5604 | Añadido el miércoles, 15 de enero de 2020 14:46:40

las amenazas son expresiones vacías cuyo único propósito es intentar influir en situaciones sobre las que no se tiene control.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5851-5851 | Añadido el jueves, 16 de enero de 2020 22:57:00

Dale el regalo de echarte de menos.
==========
Neil Strauss - El Metodo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6134-6135 | Añadido el sábado, 18 de enero de 2020 11:34:03

Si había algo que había aprendido en la Comunidad, era que el hombre nunca elige a la mujer. Todo lo que puede hacer es ofrecerle la oportunidad de que lo conozca, la oportunidad de que lo elija.
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 242-242 | Añadido el miércoles, 22 de enero de 2020 13:46:43

Much more. Don’t mistake the hooded
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 273-273 | Añadido el jueves, 23 de enero de 2020 22:04:49

procreation from pleasure: the penis, by dint
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 546-546 | Añadido el viernes, 24 de enero de 2020 04:00:16

fluid involuntarily, lending further credence
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 849-849 | Añadido el lunes, 27 de enero de 2020 15:06:17

one of this author’s interviewees put it, “
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 911-911 | Añadido el lunes, 27 de enero de 2020 15:36:51

sure your choice of words has the latter
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 911-911 | Añadido el lunes, 27 de enero de 2020 15:36:54

sure your choice of words has the latter
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1006-1007 | Añadido el jueves, 30 de enero de 2020 02:22:48

simultaneously, is probably the most prevalent
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 3030-3035 | Añadido el sábado, 1 de febrero de 2020 03:50:44

El principal beneficio de tu producto tiene que quedar claro en una frase o en unas palabras. ¿Por qué es diferente y por qué debo comprármelo? UNA frase o unas cuantas palabras, amigos. Apple lo hizo genial con el iPod. En vez de la jerga habitual de las telefónicas y la informática contando gigas, ancho de banda y todo lo demás, dijeron: «1.000 canciones en tu bolsillo». Ya está. Hecho. Simplifica y no avances con un producto hasta que puedas decirlo en una frase y la gente se entere.
==========
La semana laboral de 4 horas (DIVULGACIÓN) (Spanish Edition) (Ferriss, Timothy)
- La subrayado en la posición 3115-3116 | Añadido el sábado, 1 de febrero de 2020 05:03:52

«La creación es mejor forma de autoexpresión que la posesión; a través de la creación, no de la posesión, se revela la vida.»
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1070-1071 | Añadido el lunes, 3 de febrero de 2020 15:37:34

know a “frenulum” from a “front commissure”
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1074-1074 | Añadido el lunes, 3 de febrero de 2020 15:40:32

is the glans to stimulation that a hood,
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1095-1095 | Añadido el lunes, 3 de febrero de 2020 15:47:52

hold the position. Like a gentle mist, engulf
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1095-1095 | Añadido el lunes, 3 de febrero de 2020 15:48:32

gentle mist, engulf the head in the moistness
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1127-1127 | Añadido el jueves, 6 de febrero de 2020 13:16:16

just when she’s on the brink of utter
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1137-1137 | Añadido el jueves, 6 de febrero de 2020 13:22:42

step of the journey. Now that you’ve lavished
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1218-1218 | Añadido el jueves, 6 de febrero de 2020 23:37:06

• Place your free hand under her buttocks
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1425-1425 | Añadido el sábado, 8 de febrero de 2020 03:19:13

speak. 3. She is staring
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1541-1541 | Añadido el lunes, 17 de febrero de 2020 13:37:18

sign of her orgasm is the rapid subsidence
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1551-1551 | Añadido el lunes, 17 de febrero de 2020 13:41:35

that they needn’t bother portraying
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1566-1566 | Añadido el lunes, 17 de febrero de 2020 14:11:24

coming, without having actually peaked
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1568-1568 | Añadido el lunes, 17 de febrero de 2020 14:12:03

, a shudder— like that first jolt
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1664-1665 | Añadido el martes, 18 de febrero de 2020 23:20:11

than movement. • Be confident, not cocky.
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1836-1836 | Añadido el miércoles, 19 de febrero de 2020 14:24:59

perpetual poverty, never again to work as a surgeon
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1876-1876 | Añadido el jueves, 20 de febrero de 2020 06:18:49

of the stimulation—hence, all the fuss
==========
Ian Kerner - She comes first (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1893-1893 | Añadido el jueves, 20 de febrero de 2020 06:24:21

from breathing (for example, tying a thin
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 121-122 | Añadido el domingo, 23 de febrero de 2020 14:04:52

Winston Churchill, hablando de los contemporizadores de su época, dijo que «cada uno confía en que, si alimenta lo bastante al cocodrilo, será el último al que el cocodrilo se coma»
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 135-137 | Añadido el domingo, 23 de febrero de 2020 14:06:59

Quizá no queráis que ponga en evidencia a la gente que hay detrás de vuestras webs favoritas, mostrándolos como los imbéciles, charlatanes y presuntuosos fraudes que son. Pero estamos en un mundo lleno de estafadores, y vosotros sois el objetivo. El timo consiste en construir una marca a costa de los demás. Lo que os roban es vuestra credulidad y vuestra atención.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 485-485 | Añadido el viernes, 28 de febrero de 2020 07:37:45

la economía de las noticias online —el modo en que los blogs funcionan de verdad— es algo chocante.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 500-502 | Añadido el viernes, 28 de febrero de 2020 08:09:46

Los editores y los anunciantes no pueden diferenciar entre los tipos de impresión que un anuncio tiene en un sitio. Un lector atento no es mejor que otro accidental. Un artículo que ofrece consejos que valen la pena no es más valioso que otro que uno olvida al instante. Mientras la página se cargue y se vean los anuncios, ambas partes están cumpliendo sus propósitos. Un clic es un clic.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 502-504 | Añadido el viernes, 28 de febrero de 2020 08:10:36

los blogs hacen todo lo que pueden para aumentar la segunda variable de la ecuación (tráfico, visitas). Es así como debemos entenderlos como negocio. Cada decisión que un editor toma está gobernada por una única máxima: conseguir tráfico como sea.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 578-578 | Añadido el viernes, 28 de febrero de 2020 08:30:07

la desesperación, como cualquier manipulador de los medios sabe, es la máxima cualidad que se puede esperar en una posible víctima
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 716-718 | Añadido el lunes, 2 de marzo de 2020 22:41:58

Si los editores de blogs están, de continuo, buscando una venta, también lo están sus blogueros. Ambos quieren dinero de las mismas grandes compañías de medios. No les importa si los escándalos sobre los que escriben son reales o inventados, o si sus fuentes son tendenciosas o interesadas, siempre que ellos saquen algo de todo eso.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 726-729 | Añadido el lunes, 2 de marzo de 2020 22:44:40

Los blogueros tienen un incentivo inequívoco para escribir de forma complicada o de un modo más sencillo, para escribir buscando la polémica o, al contrario, de forma más favorable, para escribir sin tener que hacer ningún esfuerzo, para escribir con más frecuencia de la justificada. Su salario depende de ello. No puede extrañarnos que sean despiadados, irresponsables, inexactos y deshonestos.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 750-753 | Añadido el lunes, 2 de marzo de 2020 22:53:16

El problema del periodismo es simple, dice Edward Jay Epstein en su libro Between Fact and Fiction. Es raro que los periodistas estén en situación de establecer la verdad de algo por sí mismos, dado que no lo han presenciado en persona. «Dependen por completo de “fuentes” que tienen sus propios intereses» para que les proporcionen los datos. Cada parte del proceso de elaboración de las noticias está definido por esta relación; todo está coloreado por esta realidad.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 823-826 | Añadido el lunes, 2 de marzo de 2020 23:10:33

Nada ilustra esto mejor que la historia de un hombre que, por bromear, cambió en Wikipedia el nombre de la madre del cómico y actor Russell Brand, de Barbara a Juliet. Cuando, poco después, Brand llevó a su madre como acompañante a la gala de los Premios de la Academia, Los Angeles Times publicó este titular online encima de su foto: «Russell Brand y su madre Juliet Brand...».
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 948-950 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:09:29

Como cree Jonah Peretti, el experto en viralidad que hay detrás tanto de The Huffington Post como de BuzzFeed, «si algo es un desastre total, la gente no lo comparte». Y si la gente no lo comparte, los blogs no lo publican. Ver a los sin hogar y a los drogadictos, y perros hambrientos y moribundos, hace que el asunto deje de ser divertido[34].
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 963-966 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:13:30

Según el estudio, «el predictor más poderoso de la viralidad es cuánta ira provoca un artículo» (las cursivas son mías). Lo repetiré: el predictor más poderoso de lo que se difundirá online es la ira. No es extraño que el escándalo que creé para la película de Tucker diera tan buen resultado. La ira tiene un efecto tan profundo que un aumento de la desviación estándar en el nivel de ira de un artículo equivale a pasar tres horas más como artículo de cabecera en la portada de NYTimes.com.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 966-968 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:14:04

De nuevo, cualquier extremo tiene un gran impacto en cómo se propagará algo, pero ciertas emociones resultan mejores que otras. Por ejemplo, un cambio parecido en el optimismo de un artículo equivale a 1,2 horas de permanencia como texto de cabecera. Es una diferencia significativa y clara: cuanto más enfurece un artículo al lector, mejor
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 969-971 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:15:22

Los investigadores descubrieron que, aunque la tristeza es una emoción extrema, está totalmente desprovista de capacidad viral. La tristeza, como la que podemos sentir al ver un perro perdido temblando, ansioso de calor, o un vagabundo que pide limosna, es una emoción que, por lo general, causa poca excitación. La tristeza deprime nuestro impulso de compartir socialmente.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 975-977 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:17:37

Con independencia del tema, cuanto mejor o peor nos hace sentir un artículo, más probable es que consiga entrar en la Lista de Más Enviados por E-mail. Ningún vendedor va a impulsar nunca algo que apeste a razonable, a complejo o a emociones contradictorias.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 977-979 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:19:06

la información rara vez es buena o mala con claridad. Tiende a tener elementos de ambas cosas o de ninguna. Simplemente es. Solucionar este dilema fuerza a vendedores y editores a conspirar para distorsionar la información y convertirla en algo que llegue al espectro emocional del público: transformarla en algo que se propague y provoque clics
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 981-984 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:19:55

Los medios están en la nociva posición de necesitar ser negativos y hacer trucos con nuestra psique para impulsarnos a compartir su material online. Por ejemplo, en los estudios donde a los sujetos se les enseñan secuencias de vídeo negativas (la guerra, un avión que se estrella, una ejecución, un desastre natural), éstos se excitan más, recuerdan mejor lo sucedido, prestan más atención y ponen en marcha más recursos cognitivos para consumir ese medio que si las secuencias no son negativas[37].
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 981-985 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:23:16

Los medios están en la nociva posición de necesitar ser negativos y hacer trucos con nuestra psique para impulsarnos a compartir su material online. Por ejemplo, en los estudios donde a los sujetos se les enseñan secuencias de vídeo negativas (la guerra, un avión que se estrella, una ejecución, un desastre natural), éstos se excitan más, recuerdan mejor lo sucedido, prestan más atención y ponen en marcha más recursos cognitivos para consumir ese medio que si las secuencias no son negativas[37]. Es la clase de material que te hará pulsar «compartir». Ellos pulsan tus teclas para que tú pulses las suyas.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 985-987 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:23:52

Las cosas deben ser negativas, pero no demasiado. La desesperanza y la desesperación no nos impulsan a hacer nada. La piedad y la empatía nos empujan a hacer algo, como levantarnos de delante del ordenador para actuar. Pero la ira, el miedo, la pasión o la risa nos impulsan a difundir.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 985-989 | Añadido el viernes, 6 de marzo de 2020 20:25:03

Las cosas deben ser negativas, pero no demasiado. La desesperanza y la desesperación no nos impulsan a hacer nada. La piedad y la empatía nos empujan a hacer algo, como levantarnos de delante del ordenador para actuar. Pero la ira, el miedo, la pasión o la risa nos impulsan a difundir. Nos empujan a hacer algo que haga que nos sintamos como si estuviéramos haciendo algo, cuando en realidad sólo estamos contribuyendo a lo que, con toda probabilidad, es una conversación superficial y totalmente sin sentido. Los juegos y las apps funcionan según los mismos principios y explotan los mismos impulsos: consume sin frustrar, manipula sin mostrar los hilos.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1044-1046 | Añadido el sábado, 7 de marzo de 2020 20:16:03

Como escribió Chris Hedges, filósofo y periodista: «En una época de imágenes y entretenimiento, en una época de gratificación emocional instantánea, no buscamos ni queremos honradez ni realidad. La realidad es complicada. La realidad es aburrida. No somos capaces ni estamos dispuestos a manejar su confusión».
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1080-1082 | Añadido el sábado, 7 de marzo de 2020 20:21:05

¿Los titulares con preguntas tendenciosas son populares? Puedes apostar a que sí. Como alardeó en una ocasión Brian Moylan, redactor de Gawker, la clave es «meter toda la historia en el titular, pero dejando fuera sólo lo suficiente para que la gente quiera hacer clic».
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1112-1114 | Añadido el sábado, 7 de marzo de 2020 20:28:07

usar un signo de exclamación es ser inapelable. Ser inapelable, o fiable, o útil, o cualquiera de estos atributos obviamente positivos, es algo que evitamos porque no son un cebo para que el usuario se comprometa. Y el dinero está en los usuarios comprometidos.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1136-1142 | Añadido el domingo, 8 de marzo de 2020 04:47:43

El titular está allí para hacer que veas el artículo, fin de la historia. Que saques algo después es irrelevante; ya se ha producido el clic. El objetivo de la sección de Comentarios es que la usen. Igual que los botones de Compartir en la parte inferior de cada post. La sucia verdad, como afirmó Venkatesh Rao, emprendedor residente de Xerox, es que... ... los medios sociales no son un conjunto de herramientas para permitir que los humanos se comuniquen con los humanos. Es un conjunto de mecanismos grabadores para permitir que la tecnología use a los humanos para que se comuniquen unos con otros, en una orgía de autoorganización. [...] Matrix lo había entendido mal. No somos las baterías que alimentan a una Inteligencia Artificial global, que esclaviza a los humanos; somos un poquito más valiosos. Somos parte del circuito de conmutación[39
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1142-1144 | Añadido el domingo, 8 de marzo de 2020 04:48:14

Como usuario, el hecho de que los blogs no sean útiles, que sean engañosos a propósito o incendiarios sin necesidad podría agotarnos y aburrirnos, pero Orwell nos recordó en 1984: «El cansancio de la célula es el vigor del organismo».
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1201-1205 | Añadido el domingo, 8 de marzo de 2020 05:04:35

Cuando los periódicos se venden de uno en uno, los directores no pueden esperar sentados a que las noticias vengan a ellos. De ésas no hay suficientes, y lo que llega de forma natural no es lo bastante excitante. Así que deben crear las noticias que venderán sus periódicos. Cuando enviaban a los reporteros a informar sobre espectáculos y actividades, éstos sabían que su trabajo era cubrir las noticias cuando las había e inventarlas cuando no las había[41]. Es exactamente la misma posición en que se encuentran los blogs hoy. A los blogs les va bien que los manipuladores aligeren su carga, igual que le sucedía a la prensa amarilla.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1226-1229 | Añadido el domingo, 8 de marzo de 2020 05:10:34

Igual que James Gordon Bennet encarnó la época del periodismo amarillo sensacionalista, otro hombre, Adolph S. Ochs, editor de The New York Times, marcó el comienzo del siguiente ciclo de los noticieros. Ochs, como la mayoría de los grandes hombres de negocios, comprendió que hacer las cosas de un modo diferente era el camino para alcanzar una gran riqueza
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1271-1272 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:07:44

La economía de la atención está desgarrando la encuadernación, y las páginas que se leen son, con frecuencia, las más tópicas, escandalosas y virales.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1288-1291 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:15:22

En lugar de ofrecer calidad un día tras otro, los escritores persiguen grandes éxitos como un escándalo sexual o un meme de vídeo divertido. Los blogs no están interesados en cultivar unos lectores fieles y constantes por medio de RSS o de suscripciones de pago, porque lo que necesitan de verdad es el tipo de historias que acumularán cientos de miles o millones de visitas de página. Necesitan historias que vendan.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1298-1303 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:18:22

Mientras que las suscripciones tienen que ver con la confianza, el tráfico de un solo uso es todo inmediatez e impulso, incluso si hay que distorsionar la noticia para desencadenarlo. Nuestra noticia es lo que emerge, y lo que emerge es lo que se propaga, y lo que se propaga es lo que nos pone furiosos o nos hace reír. Nuestra dieta de medios se transforma de inmediato en comida basura, historias falsas fabricadas por personas como yo para que se consuman y transmitan. Son los azúcares refinados y procesados de la pirámide alimenticia de la información, aparte de los usuales, los antinaturales y los deliberadamente endulzados.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1353-1355 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:26:51

Como dijo una vez el mago Ricky Jay: «La gente reacciona ante y se deja engañar por las mismas cosas que hace cien años». Sólo que hoy no se pregonan los titulares a voz en grito en esquinas ajetreadas, sino en ruidosos agregadores de noticias y redes sociales.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1373-1377 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:32:01

Fuera del modelo de suscripción, la intención no es que los titulares reflejen el contenido de los artículos, sino que los vendan, que ganen la batalla por la atención contra un número infinito de otros blogs o periódicos. Deben cautivar de tal modo al consumidor que le hagan clicar o apoquinar el dinero para comprarlos. Cada titular compite con todos los demás titulares. En un blog, cada página es una portada. No es extraño que los titulares de la prensa amarilla y los de los blogs lleguen a tales extremos. Es una lucha a la desesperada. A vida o muerte.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1381-1388 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:34:21

Seguid una historia por Google News y lo veréis. El servicio empieza mostrando unas veinte historias de noticias principales, entre las cuales el lector puede elegir. Puede que yo lea un artículo o quizá cinco, pero es probable que no los lea todos, así que cada uno compite por conseguir mi atención gritando: «¡Elígeme! ¡Elígeme! ¡Elígeme!», de varias maneras. Google News presenta la historia desde un puñado de fuentes bajo cada uno de esos titulares atrevidos. Si el principal titular es de la CNN, los más pequeños que hay debajo pueden ser de Fox News, de The Washington Post, de Wikipedia o de TalkingPointsMemo. El titular de cada uno exclama: «¡Elígeme! ¡Elígeme!», y Google alude al resto del iceberg que acecha por debajo de estos pocos elegidos: «La totalidad de 522 artículos de noticias». ¿Cómo destacarse entre otros quinientos artículos? El grito de «No, ¡elígeme a mí! ¡A mí!» debe ser el más fuerte y extremo.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1410-1412 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:39:52

Mi favorito: The Washington Post publicó, por accidente, este titular para un artículo sobre cómo prepararse para el mal tiempo: «Titular SEO aquí». («SEO» son las siglas de search engine optimization, es decir, «optimización del motor de búsqueda».)
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1421-1424 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:41:30

Una actualización de estado que no genera un «me gusta» (o un hábil tuit que no es retuiteado) se convierte en el equivalente de un chiste recibido con el silencio. Debe ser revisado y reescrito. Por eso, no mostramos nuestro auténtico yo online, sino una máscara destinada a ajustarse a las opiniones de los que nos rodean.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1436-1438 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:49:13

Yo lo veo así: la sección de los «10 Más Leídos» o «10 Más Populares» que ahora existe en la mayoría de grandes sitios web es una brújula para los jefes de redacción y editores. Juguetead con el imán que hay dentro de la brújula y observad como su dueño pierde totalmente el rumbo
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1445-1448 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 19:51:30

Los sitios emplean analistas de datos a jornada completa para asegurarse de que sacan lo peor de lo peor de su público. Gawker muestra sus estadísticas en una gran pantalla en medio de su sala de redacción. El público también puede verlas en Gawker.com/stats. Se pueden conseguir millones de visitantes y millones de dólares del análisis de tráfico y contenidos. Da la casualidad de que estas estadísticas son los asideros que ayudan a los manipuladores a captar las noticias y apropiarse de ellas.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1465-1468 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 21:59:52

Me gusta algo que dijo Nicolas Chamfort, un autor francés, que creía que la opinión pública popular era la peor clase de opinión de todas. «Podemos estar seguros —escribió— de que todas las ideas sostenidas generalmente, de que cada noción recibida, será una idiotez porque ha podido atraer a la mayoría.» Para un vendedor más vale así, porque es más fácil crear idiotez que cualquier otra cosa.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1495-1496 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 22:07:28

Como escribió Brandon Mendelson para Forbes, el señuelo de las visitas de página lleva a los blogs a lugares donde, de lo contrario, nunca habrían ido.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1508-1512 | Añadido el lunes, 9 de marzo de 2020 22:11:40

«He publicado algo, pero nadie responde. ¿Qué significa esto?» Es una pregunta que es probable que te hayas hecho después de que a nadie le haya gustado tu estado de Facebook con tu gran noticia o ningún amigo haya comentado tu nuevo álbum de fotos. Puede que pienses que aquel tuit que escribiste era para morirse de risa y no estés seguro de por qué no fue retuiteado, ni una vez siquiera. Para ti, esta preguntita inocente tiene que ver con sentimientos heridos, pero a los editores hambrientos de visitas no les deja dormir por la noche.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1540-1544 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 13:49:16

Durante un periodo de tres días, 143 posts políticos de aficionados recibieron 6.084 comentarios, un promedio de 43 comentarios por artículo (dando por supuesto que muchos no recibieron ninguno). En el mismo periodo, The Huffington Post publicó 161 artículos políticos pagados (comprados a otros sitios, escritos por redactores de plantilla u otros contenidos con copyright, que acumularon una suma de 133.000 comentarios. Representa más de 800 por artículo, o veinte veces lo que los blogueros no pagados consiguieron reunir[58
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1620-1622 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 14:16:31

los autores de guías como Blogger Bootcamp explican a los aspirantes a bloguero que la experiencia de publicar más de veinte mil posts en los blogs les ha enseñado que la «Regla n.º 1» es: «Bloguea sin cesar», y que los mejores sitios «se actualizan cada día, si no cada hora».
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1624-1627 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 14:17:39

La estructura de los blogs deforma la perspectiva de todos los que existen en este espacio. ¿Por qué iba un bloguero a dedicar mucho tiempo a un post que pronto desaparecerá de la vista? Es comprensible que nadie quiera ser el tonto que ha malgastado su tiempo trabajando en algo que nadie lee. El mensaje es claro: la mejor manera de conseguir tráfico es publicar tanto como sea posible, tan rápido como sea posible y con tanta sencillez como sea posible.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1627-1632 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 14:19:24

Blogging tiene una sencilla regla general: a menos que los lectores puedan ver que el final del post llegará dentro de unas ochocientas palabras, dejarán de leer. Desplazar el texto en pantalla es un incordio, como lo es creer que un artículo no acabará nunca. Esto da a los redactores alrededor de ochocientas palabras para dejar claro lo que piensan (una ventana bastante estrecha). Incluso ochocientas palabras es apurar mucho, dice The Huffington Post, dado que, en la Red, un bloque de texto tan grande puede intimidar. Un bloguero listo, observan, lo romperá con gráficos o fotografías y, sin ninguna duda, con algunos links.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1632-1635 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 14:20:13

En una retrospectiva de sus diez últimos años de bloguero, el editor Om Malik, de GigaOM, alardeaba de que había escrito once mil posts y dos millones de palabras en el último decenio. Algo que, traducido en tres posts al día, significa que el post medio tenía sólo 215 palabras. Pero eso no es nada comparado con el artículo ideal de Gawker. En 2008, Nick Denton informó a un candidato a trabajar allí de que era de «cien palabras. Máximo, doscientas. Cualquier buena idea —afirmó— se puede expresar dentro de esa longitud»[60].
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1638-1642 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 14:22:53

En un estudio de blogs sobre el cáncer, realizado por la Universidad de Kentucky, los investigadores descubrieron que todo un 80 por ciento de los posts en blogs que analizaron tenía menos de quinientas palabras[61]. El número medio de palabras por post era de 335, lo bastante corto como para hacer que los artículos de The Huffington Post parezcan manuscritos larguísimos. No me importa lo que diga Nick Denton; estoy seguro de que la complejidad del cáncer no se puede expresar de modo adecuado en 100 palabras. Ni en 200, 335 o 500, si a eso vamos.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1647-1648 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 21:20:17

Es de sentido común pensar que el sitio tiene un segundo para conseguir enganchar. Un segundo. La tasa de rebotes en los blogs, o porcentaje de personas que dejan el sitio de inmediato, sin hacer clic en nada, es increíblemente alto.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1651-1655 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 21:21:12

La máxima atracción para los ojos es el titular, del cual los espectadores sólo leen las primeras palabras antes de pasar a otra cosa. Después de dejar el titular, la mirada tiende a descender a lo largo de la columna de la izquierda, en busca de frases que atrapen su atención. Si nada lo consigue, el posible lector se marcha. Lo que frena este descenso de descarte es la forma del artículo; parece que los párrafos pequeños, cortos (una o dos frases en lugar de tres a cinco) alientan unos porcentajes de lectura un tanto mayores, igual que una introducción o subtítulo.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1657-1661 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 21:23:44

Jakob Nielsen, el actual gurú de la usabilidad en la Red, según la revista Fortune, y autor de doce libros sobre el tema, aconseja a los sitios web que sigan una sencilla norma: deben cortar el cuarenta por ciento de todos los artículos[62]. Pero no desesperéis, porque según sus cálculos, cuando lo podamos de esta manera, el artículo medio pierde sólo un 30 por ciento de su valor. ¡Vaya, sólo un 30 por ciento! Es la clase de cálculo que aplican los editores cada día. Mientras la ecuación resulte en su favor, vale la pena hacerlo. ¿Qué importa si las pérdidas van a cuenta del lector?
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1707-1709 | Añadido el miércoles, 11 de marzo de 2020 21:47:29

Si hay una destreza especial que los periodistas pueden reivindicar es la capacidad para encontrar el ángulo a cualquier historia. Que, en la lucha por captar la atención, se llegue a elegir una noticia frente al entretenimiento es el testimonio de su destreza.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1794-1800 | Añadido el lunes, 16 de marzo de 2020 20:53:31

Debería ser evidente que las empresas han de estar alerta contra las inmensas presiones que soportan los blogueros para «superproducir» noticias excitantes que las beneficien. Si haces algo perfectamente inocente, prepárate para que lo saquen de contexto en un post de un blog. Si haces algo complicado, da por sentado que lo simplificarán hasta que sea irreconocible. Va en las dos direcciones. Si no haces nada, igual puedes convertirlo en algo. Si haces algo mal, no desesperes; puedes darle la vuelta hasta que sea imposible comprenderlo. Si juegas en este mundo como manipulador, prepárate para el falso escándalo (que se convierte en escándalo real) cuando no lo mereces, y espera que los auténticos infractores se vayan de rositas. Ésta es la economía del mundo, hambriento de ángulos, de Jim Edwards.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1998-2002 | Añadido el martes, 17 de marzo de 2020 23:02:08

Breitbart (ahora difunto) era maestro en hacer que la gente montara un tumulto. Siempre que necesito entender la mente de los blogs, procuro imaginar a Andrew Breitbart sentado delante del ordenador para editar y publicar aquel vídeo. Porque tampoco él era racista. Ni el partidista chiflado por el que lo tomaba la izquierda. Era un manipulador de los medios, igual que yo. Comprendía y personificaba la economía de la Red mejor que nadie. En cierta manera, lo envidio, porque fue capaz de hacerlo sin sentir la culpa que me ha impulsado a escribir este libro.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2013-2016 | Añadido el martes, 17 de marzo de 2020 23:04:30

La mayoría de historias sólo duran unos minutos, pero la polémica Sherrod duró casi una semana. Todavía sirve para seguir con ella. Breitbart comprendía, mejor que nadie, que a los medios no les importa que los engañen, porque sacan algo de ello: visitas de página, índices de audiencia y lectores.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2016-2019 | Añadido el martes, 17 de marzo de 2020 23:05:03

Como él dijo una vez: «Alimentar a los medios es como adiestrar a un perro. No le puedes tirar un bistec entero a un perro para enseñarle a sentarse. Tienes que dárselo a trocitos, una y otra vez, hasta que aprende». Breitbart hizo mucho adiestramiento en el corto tiempo que estuvo en escena. Hoy, uno de los amos del perro se ha ido, claro, pero el perro sigue respondiendo a las mismas órdenes.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2076-2079 | Añadido el martes, 17 de marzo de 2020 23:17:18

No es extraño que no puedas realizar tu trabajo. No te dejarán. La clave, como aconsejaba Matt Yglesias, un bloguero liberal de los megavatios, cuando lo entrevistaron para el libro Making it in the Political Blogosphere, es mantener la adicción de los lectores: «La idea es evitar que la gente se aleje. Si les das un descanso, quizá descubran que hay alguna otra cosa igual de buena, y podrían marcharse».
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2088-2090 | Añadido el martes, 17 de marzo de 2020 23:20:27

Todo lo que consumimos online ha sido «optimizado» para que nos volvamos dependientes. Se elabora el contenido para que lo cliquemos, le echemos una ojeada o lo encontremos, como una trampa diseñada para que mordamos el anzuelo, nos distraigamos y nos dejemos capturar. Los blogs quieren engañarnos —robar nuestro tiempo y vendérselo a los anunciantes— y lo hacen cada día
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2146-2149 | Añadido el jueves, 19 de marzo de 2020 22:05:33

Ésta es la reacción exacta que el contenido de la Red está diseñado para producir. Mantenernos tan atrapados y consumidos por la burbuja que ni siquiera nos damos cuenta de que estamos dentro de una. Hay estudios que demuestran que, cuanto más tiempo pasan los niños online, peores notas tienen. Según Nielson, es un 26 por ciento más probable que los que participan de modo activo en las redes sociales den su opinión sobre la política y la actualidad offline, aunque son exactamente las personas cuya opinión menos debería importar.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2149-2150 | Añadido el jueves, 19 de marzo de 2020 22:07:17

«La locuacidad teme al silencio que revela su vaciedad», dijo Kierkegaard.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2150-2154 | Añadido el jueves, 19 de marzo de 2020 22:08:31

Ahora sabemos por qué compartir, comentar, clicar y participar son fomentados con tanto empeño por los blogs y los sitios de entretenimiento. No quieren silencio. Con razón los blogs se renuevan con material reciente cada treinta segundos. Por supuesto, quieren enviar actualizaciones a nuestro móvil e incluirnos en las alertas de e-mail. Si los usuarios se detienen, aunque sea un segundo, quizá vean lo que está pasando en realidad. Y entonces el modelo de negocio se haría pedazos. 78
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2273-2278 | Añadido el jueves, 19 de marzo de 2020 22:35:57

Los administradores de Wikipedia no pueden modificar las historias que aparecen en otras webs, así que la cita siguió en The Guardian hasta que se dieron cuenta y la corrigieron. La economía del enlace está diseñada para confirmar y respaldar, no para poner en duda ni corregir. De hecho, el truco sólo se descubrió después de que el estudiante admitiera lo que había hecho. «Estoy convencido al cien por cien de que si no hubiera hablado, la cita habría quedado en la historia como algo que Maurice Jarre dijo, en lugar de algo que yo me inventé —confesó—. Se habría convertido en otro ejemplo de que, una vez que algo se imprime suficientes veces en los medios sin que nadie lo cuestione, se convierte en un hecho.»[86
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2317-2320 | Añadido el sábado, 21 de marzo de 2020 18:59:23

Uno de mis libros favoritos es Being Wrong: Adventures in the Margin of Error, de Kathryn Schulz. Aunque los errores de los medios no son el tema del libro, Schulz hace un buen trabajo explicando por qué los medios se equivocan tantas veces. Los científicos, dice, duplican los experimentos de otros científicos, para probar o refutar lo que han descubierto. A la inversa, los periodistas duplican las conclusiones de otros periodistas y se basan en ellas, con frecuencia, cuando no son correctas.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2500-2501 | Añadido el sábado, 21 de marzo de 2020 22:03:29

No hay nada más escandaloso que ver que la afirmación y la aprobación van por delante del conocimiento y la percepción.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2514-2515 | Añadido el sábado, 21 de marzo de 2020 22:07:45

The Washington Post, escribe: «El imperativo
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2514-2515 | Añadido el sábado, 21 de marzo de 2020 22:07:58

The Washington Post, escribe: «El imperativo
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2662-2665 | Añadido el miércoles, 25 de marzo de 2020 01:09:47

Lo que Google dice cuando lanzan un producto en versión beta es que lo fundamental es sólido, pero que aún se está trabajando en lo superficial: estética, características nuevas, cuestiones persistentes. El modelo de información del periodismo iterativo indica lo contrario: la estructura, el titular, los links y las galerías de fotografías están presentes, pero los hechos son sospechosos. ¿Qué clase de sistema es éste?
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2710-2711 | Añadido el miércoles, 25 de marzo de 2020 23:40:48

en las noticias como si fuera verdad es exasperante.
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2828-2829 | Añadido el jueves, 26 de marzo de 2020 23:52:28

Cuanto más exagerado sea un titular, más tiempo dedicarán a procesarlo los participantes y más probable será que lo crean. Cuantas más veces se vea una afirmación inconcebible, más probable es que la creamos[106]
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2901-2901 | Añadido el domingo, 29 de marzo de 2020 01:23:09

publicistas no tienen más remedio que conspirar
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 175-178 | Añadido el lunes, 30 de marzo de 2020 02:11:33

Según informes de la Asociación Médica Americana, el 42 % de las mujeres estadounidenses padece disfunciones sexuales, al tiempo que la venta de Viagra bate récords año tras año. Según parece, la pornografía recauda, en todo el mundo, entre 57.000 y 100.000 millones de dólares. En Estados Unidos, genera más ingresos que la CBS, la N B C y la ABC juntas, y más que todas las franquicias de fútbol americano, béisbol y baloncesto profesionales.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 237-237 | Añadido el lunes, 30 de marzo de 2020 02:22:31

conocieran el amor o no le dieran importancia. Pero
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 237-239 | Añadido el lunes, 30 de marzo de 2020 02:22:41

Pero demostraremos que la cultura contemporánea ha tergiversado la conexión entre el amor y el sexo. Con y sin amor, la sexualidad desinhibida era la norma entre nuestros antepasados prehistóricos.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 288-292 | Añadido el martes, 31 de marzo de 2020 00:39:53

cuando empezaron a cultivar la tierra y criar animales domesticados, las sociedades humanas experimentaron transformaciones drásticas. Se organizaron en estructuras políticas jerárquicas, propiedad privada, asentamientos densamente poblados, cambios radicales en el estatus de las mujeres y una serie de configuraciones sociales que, en conjunto, significaron un enigmático desastre para nuestra especie: la población humana proliferó como las setas y la calidad de vida cayó en picado. El paso a la agricultura fue, en palabras de Jared Diamond, «una catástrofe de la que nunca nos hemos recuperado»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 292-295 | Añadido el martes, 31 de marzo de 2020 00:41:14

Existen indicios de distinto tipo que sugieren que nuestros antepasados preagrícolas (prehistóricos) vivían en grupos en los que la mayoría de los individuos adultos sostenía varias relaciones sexuales al mismo tiempo. Estas relaciones, aunque a menudo esporádicas, no eran aleatorias ni intrascendentes. Todo al contrario: reforzaban los lazos sociales, imprescindibles para mantener unidas a comunidades tan interdependientes.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 409-413 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 00:07:33

Si alguien piensa que es irracional comer insectos más le vale reconsiderarlo. Cien gramos de grillos deshidratados contienen 1.550 miligramos de hierro, 340 de calcio y 25 de zinc: tres minerales que suelen faltar en la dieta de los pobres crónicos. Los insectos son más ricos en minerales y grasas saludables que la ternera o el cerdo. ¿Te disgustan el exoesqueleto, las antenas y tanta pata de más? Pues más te vale olvidarte del mar, porque las gambas, los cangrejos y los crustáceos son todos artrópodos, como los saltamontes.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 407-409 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 00:07:57

Puede parecemos que el beicon y los huevos son inseparables, como las patatas fritas y elketchup, o la sal y la pimienta, pero eso de desayunar huevos con beicon se le ocurrió hace unos cien años a una agencia de publicidad cuyo cometido era aumentar las ventas de beicon, y en Holanda a las patatas fritas les ponen mayonesa, no ketchup.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 577-578 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 08:57:12

demostró ser un esposo y un padre amantísimo
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 700-703 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 09:31:07

Si las mujeres fueran tan libidinosas como los hombres, nos cuentan, la misma sociedad sufriría un colapso. Lord Acton* no hizo más que repetir lo que en 1875 ya sabía todo el mundo cuando manifestó: «A la mayoría de las mujeres, por fortuna para ellas y para la sociedad, no les afectan mucho las sensaciones sexuales del tipo que sea».
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 774-780 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 09:52:05

A Morgan le interesaba especialmente la evolución de las estructuras familiares y de la organización social en su conjunto. En contra de la teoría darwinista, sus hipótesis acerca de la vida sexual de los tiempos prehistóricos apuntaban hacia una sexualidad mucho más promiscua. «Los maridos — escribió— vivían en poliginia [con más de una mujer], y las mujeres, en poliandria [con más de un marido], prácticas que se consideran tan antiguas como la sociedad humana. Una familia de esas características no era antinatural ni excepcional. Sería difícil probar cualquier otro origen de la familia en el periodo primitivo.» Unas páginas más adelante, Morgan concluye diciendo que «parece del todo inevitable» llegar a la conclusión de que un «estado de relaciones sexuales promiscuas» era el típico de la época prehistórica, «aunque lo cuestione un escritor tan eminente como el señor Darwin»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 780-785 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 09:52:54

El argumento de Morgan de que las sociedades prehistóricas practicaban el matrimonio plural (también llamado «la horda primigenia» u «omnigamia», término este último acuñado por el autor francés Charles Fourier) influyó de tal manera en el pensamiento de Darwin que le llevó a admitir: «Parece una certeza que el matrimonio tuvo un desarrollo gradual, y que hubo un tiempo en que las relaciones sexuales casi promiscuas eran sumamente comunes en todo el mundo». Con su cortés humildad característica, convino en que había «tribus de hoy en día» en las que «los hombres y las mujeres de la tribu son esposos y esposas unos de otros»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 836-839 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 10:11:47

Puede que a la mayoría de las mujeres les cueste más arrancar el motor sexual que a los hombres, pero, una vez en marcha, son bien capaces de dejar atrás a cualquier hombre. Sin duda, ellos tienden a fijarse más en el físico, mientras que a ellas, por lo general, les atrae más el carácter de un hombre que su aspecto (dentro, por supuesto, de unos límites). Y es evidente que, por su constitución biológica, las mujeres tienen muchas más razones para pensárselo dos veces antes de ponerse a retozar en la era.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 839-842 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 10:12:38

El humorista Jerry Seinfeld lo resume en términos de fuego y bomberos. «Entre hombres y mujeres, el conflicto sexual básico es que nosotros somos como los bomberos. Vemos el sexo como una emergencia, e, independientemente de lo que estemos haciendo, podemos estar listos en dos minutos. Las mujeres, en cambio, son como el fuego. Son muy excitables, pero tienen que darse exactamente las condiciones precisas para que prenda la llama.»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 856-860 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 10:19:31

El modelo convencional propone que la exclusividad sexual es fundamental, porque, mientras evolucionábamos, era la única forma en que el hombre podía asegurar su paternidad. Según la psicología evolucionista, ése es el acuerdo, suscrito a regañadientes, sobre el que se funda la familia humana. El hombre ofrece bienes y servicios (en el entorno prehistórico, básicamente carne, refugio, protección y estatus) a cambio de un acceso sexual exclusivo y relativamente constante.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 906-911 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 10:34:49

La ingente cantidad de datos acumulada para convencernos de que las mujeres no son seres especialmente sexuales es impresionante. Cientos, si no miles, de estudios han pretendido confirmar la flacidez de la libido femenina. Uno de los más citados de toda la psicología evolucionista se publicó en 1989, y es un referente en este género.9En el campus de la Universidad Estatal de Florida, universitarios voluntarios de ambos sexos y considerable atractivo se acercaban inopinadamente a estudiantes del sexo opuesto (que estuvieran solos) y les decían: «Hola, te he visto por aquí algunas veces, y me gustas mucho. ¿Te quieres acostar conmigo esta noche?». Aproximadamente el 75% de los chicos decía que sí. De los que no, muchos proponían quedar otro día. Pero ni una sola de las chicas abordadas por aquellos apuestos desconocidos aceptó la oferta. Caso cerrado.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 917-922 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 10:40:20

El objetivo del juego es proyectar hacia el futuro tu código genético consiguiendo que el mayor número posible de descendientes sobrevivan y se reproduzcan. Que esta diseminación conduzca o no a la felicidad es irrelevante. Robert Wright lo resumía así en The M oral A n im a l [El animal moral], un compendio de PE que fue un éxito de ventas: «Estamos hechos para ser animales eficientes, no felices. (Naturalmente, estamos diseñados para perseguir la felicidad, y la consecución de objetivos darwinianos — sexo, estatus, etc.— a menú UNA CONSIDERACIÓN MÁS DETENIDA DEL DISCURSO CONVENCIONAL [...] 7 7 do nos trae felicidad, aunque sea pasajera.) No obstante, es la ausencia frecuente de felicidad lo que nos empuja a seguir persiguiéndola, haciéndonos así productivos».10
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 957-959 | Añadido el miércoles, 1 de abril de 2020 10:59:03

No es casualidad que el hombre que hizo el célebre comentario de que no hay mayor afrodisíaco que el poder no fuera precisamente guapo.15 A menudo (en lo que podríamos llamar el «efecto Kissinger»), los hombres con mayor acceso a recursos y estatus carecen de la riqueza genética que representa el atractivo físico.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1268-1271 | Añadido el viernes, 3 de abril de 2020 11:19:03

A veces intento imaginar qué hubiera pasado si hubiéramos conocido a los bonobos primero, y a los chimpancés más tarde, o nunca. Quizás el debate sobre la evolución humana no giraría tanto en torno a la violencia, la guerra y la dominación masculina, sino más bien en torno a la sexualidad, la empatia, la bondad y la cooperación. ¡En qué panorama intelectual tan distinto nos hallaríamos!
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1355-1359 | Añadido el viernes, 3 de abril de 2020 11:35:30

Sartre se equivocó de medio a medio al proclamar: «L ’enfer;cest les cintres» [el infierno son los otros]. Para nuestra especie el auténtico infierno es laausencia de otros. Los seres humanos necesitamos tan desesperadamente el contacto social que prácticamente todos los presos prefieren la compañía de locos asesinos antes que estar recluidos en régimen de aislamiento. «Hubiera preferido tener el peor compañero del mundo que no tener ninguno», declaró el periodista Terry Anderson al rememorar la dura prueba que supusieron sus siete años de rehén en el Líbano.3
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1367-1369 | Añadido el viernes, 3 de abril de 2020 11:37:34

A pesar de que hay un intenso debate precisamente en torno a por qué el cerebro humano creció tanto y tan rápido, la opinión mayoritaria convendría con el antropólogo Terrence W. Deacon cuando dice: «El cerebro humano ha sido conformado por procesos evolutivos que desarrollaron las capacidades requeridas para el lenguaje, y no por la vaga necesidad de una mayor inteligencia».4
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1372-1374 | Añadido el viernes, 3 de abril de 2020 11:38:37

Además de nuestro desmesurado cerebro y la capacidad para el lenguaje a él asociada, tenemos otra cualidad que essingularm ente h u m a na. Y, tal vez como esperaba el lector, es algo también urdido en nuestro vital tejido social: nuestra sexualidad exagerada.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1384-1388 | Añadido el sábado, 4 de abril de 2020 02:17:31

Sólo hay dos especies que practiquen el sexo semana sí, semana también, sin fines reproductivos. Una, la humana; la otra, casi humana. El sexo por placer con parejas diversas es, por tanto, más «humano» que animal. El sexo practicado de uvas a peras por motivos estrictamente reproductivos es más «animal» que humano. En otras palabras, un mono que anda más salido de lo normal tiene un comportamiento «humano», mientras que un hombre o una mujer que sólo muestran interés por el sexo una o dos veces al año estarían, hablando con propiedad, «comportándose como animales».
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1463-1464 | Añadido el domingo, 5 de abril de 2020 03:41:30

En estas sociedades, lo más probable es que
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1463-1469 | Añadido el domingo, 5 de abril de 2020 03:41:43

En estas sociedades, lo más probable es que los hombres, en vez de enfurecerse por sentir cuestionado su legado genético, estén agradecidos a los demás «padres» por haber colaborado a engendrar y a cuidar de un bebé que crecerá así más fuerte. Lejos de dejarse cegar por los celos como predice el discurso convencional, estos hombres se sienten unidos unos a otros en virtud de la paternidad compartida de los hijos que crían juntos. Como expone Beckerman, en el peor de los casos, este sistema puede proporcionar al niño un plus de seguridad: «Sabes que, si te mueres, habrá algún otro hombre con la obligación residual de cuidar al menos de uno de tus hijos. De modo que, si tu esposa se echa un amante, mirar a otro lado o incluso darle tus bendiciones es el único seguro a tu alcance»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1560-1563 | Añadido el domingo, 5 de abril de 2020 09:25:30

«El judaismo, el cristianismo, el islam y el hinduismo tienen en común una preocupación fundamental por el castigo de la libertad sexual de la mujer — dice Eric Michael Johnson— . Mientras que “si un hombre cometiere adulterio con la mujer de su prójimo, serán muertos tanto el adúltero como la adúltera” (Levítico, 20:10), cualquier mujer soltera que tenga relaciones sexuales con un hombre soltéro será llevada “a la puerta de la casa de su padre, y allí los hombres de la ciudad la apedrearán hasta matarla” (Deuteronomio, 22:21)
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1566-1572 | Añadido el domingo, 5 de abril de 2020 09:27:29

no hay ningún primate no humano que viva en grupos y sea monógamo, y hay pruebas de adulterio en todas las culturas humanas que han sido objeto de estudio, incluidas aquellas en las que los fornicadores son sistemáticamente lapidados. A la vista de una represión tan sanguinaria, no se acaba de entender eso de que la monogamia sea el estado «natural» de nuestra especie. ¿Cómo es posible que haya tanta gente dispuesta a arriesgar su reputación, su familia, su carrera — incluso un legado presidencial— * por algo que va en contra de la naturaleza humana? Si la monogamia fuera un rasgo ancestral, producto de la evolución y característico de nuestra especie, tal como insiste en defender el discurso convencional, estas transgresiones omnipresentes serían raras, y esa coacción espeluznante, innecesaria. No hace falta amenazar de muerte a ninguna criatura para que obre conforme a su propia naturaleza.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1614-1615 | Añadido el domingo, 5 de abril de 2020 09:40:14

confirman la eficacia del igualitarismo.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1737-1740 | Añadido el martes, 7 de abril de 2020 01:55:59

Antes de que Bronislaw Malinowski (1884-1942), el antropólogo más respetado e influyente de su época, declarara zanjada la cuestión, hubo mucho debate sobre si la tríada madre-padre-hijo era efectivamente la unidad atómica universal de organización humana. Malinowski se burlaba de la idea de Morgan de que las sociedades se hubieran podido organizar alguna vez sobre bases distintas a la familia nuclear
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1776-1777 | Añadido el miércoles, 8 de abril de 2020 02:02:35

más probable que encontremos una felicidad perenne
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1776-1777 | Añadido el miércoles, 8 de abril de 2020 02:02:39

probable que encontremos una felicidad perenne
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1844-1846 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 01:45:00

George Murdock, una figura clave de la antropología americana, sentenciaba en su clásico tratado antropológico transcultural que la familia nuclear es «una agrupación social humana universal», y continuaba declarando que el matrimonio se da en toda sociedad humana.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1853-1857 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 01:50:19

Ilustran este punto las enfermedades de la «drapetomanía» y la «di- sestesia etiópica», hoy caídas en el olvido. Ambas fueron descritas en 1851 por el doctor Samuel Cartwright, una autoridad en el tratamiento médico de los negros de Luisiana y un pensador muy influyente en el movimiento esclavista. En su artículo «Diseases and Peculiarities of the Negro Race» [Enfermedades y peculiaridades de la raza negra], el doctor Cartwright explicaba que la «drapetomanía» era la enfermedad que «lleva a los negros a fugarse [...], a huir del servicio», mientras que la «disestesia etiópica» se caracterizaba por una «apática y obtusa sensibilidad del cuerpo»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1858-1859 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 01:50:54

A pesar de proclamar lo contrario — a menudo en un lenguaje pensado para intimidar a posibles disidentes (\disestesia etiópica!)— , la ciencia tiende a postrarse a los pies del paradigma cultural dominante más a menudo de lo que es deseable.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1910-1916 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 02:03:33

Imaginen los lectores la perpleja gratitud de aquellos viajeros exhaustos y ateridos al comprender que el jefe del poblado les estaba ofreciendo su propia cama (con su mujer y todo). De hecho, la bienvenida con que recibieron a Knud Ramusen y a otros como él era un sistema de intercambio de cónyuges fundamental en la cultura inuit, y muy ventajoso en un clima tan inclemente. El intercambio erótico desempeñaba un papel vital en la conexión de familias de aldeas muy distantes, favoreciendo la creación de una red de ayuda mutua en tiempos de crisis. Aunque la rigurosa ecología ártica imponía una densidad de población mucho menor que la de la Amazonia, o incluso que la del desierto de Kalahari, la interacción sexual fuera de la pareja contribuía a robustecer unos vínculos que proporcionaban la misma protección ante dificultades imprevistas.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1957-1964 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 11:01:25

En la Amazonia, los kulina tienen un ritual llamadodutsee bani towi: la «orden de traer carne». Don Pollock explica que las mujeres de la aldea «van en grupo de casa en casa al amanecer, cantando a los hombres adultos y “ordenándoles” que salgan a cazar. En cada casa, una o más mujeres del grupo se acercan y dan golpes con un palo; ellas serán sus parejas sexuales esa noche si el éxito les acompaña en la caza. A las mujeres del grupo [...] no se les permite escoger a su marido». Lo que ocurre a continuación es significativo. Entre protestas fingidas, los hombres se levantan de sus hamacas y se adentran en la selva, pero, antes de separarse para cazar cada uno por su cuenta, acuerdan un momento y un lugar en el que reunirse más tarde en las afueras de la aldea, para repartirse allí las piezas cobradas, asegurando así que nadie se quede sin su ración de sexo extraconyugal: un clavo más en el ataúd del discurso convencional
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2024-2027 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 11:15:25

Hombres y mujeres mosuo especialmente libidinosos afirman sin ninguna vergüenza haber tenido cientos de relaciones. La vergüenza, según su punto de vista, sería la reacción indicada ante promesas o requerimientos de fidelidad. Un voto de fidelidad sería considerado improcedente, como un intento de negociación o intercambio. Manifestar abiertamente celos se considera agresivo por lo que implica de intrusión en la sagrada autonomía de otra persona, y, en consecuencia, merece ser objeto de burla y escarnio.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2080-2084 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 11:33:17

Los cuatro millones de minangkabau que viven en Sumatra Occidental se consideran a sí mismos una sociedad matriarcal. «Mientras que en Occidente glorificamos el dominioy la competencia de los hombres — dice Sanday— , los minangkabau glorifican la cooperación y a su mítica Reina Madre.» Da testimonio de que «las relaciones que se establecen entre hombres y mujeres son más de socios en la consecución del bien común que de competidores regidos por intereses egocéntricos» y afirma que, como ocurre en los grupos sociales de bonobos, el prestigio de las mujeres crece con la edad y «recae sobre todo en aquellas que fomentan las buenas relaciones [...]».16
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2089-2094 | Añadido el jueves, 9 de abril de 2020 11:36:22

Recordemos esto cuando en un bar algún bocazas proclame: «¡El patriarcado es universal, y siempre lo ha sido!». Ni lo es, ni lo ha sido. Pero antes de que los lectores varones empiecen a sentirse amenazados, les recomendaríamos que consideraran lo siguiente: aquellas sociedades en que las mujeres gozan de gran autonomía y autoridad tienden decididamente a tratar bien a los hombres, a ser tolerantes, relajadas y bastante sensuales. ¿Lo pilláis, chicos? Si no estáis contentos con la cantidad de oportunidades sexuales que hay en vuestra vida, no echéis la culpa a las mujeres. Os irá mejor si procuráis que puedan acceder en condiciones de igualdad al poder, la riqueza y el estatus. Probad, y veréis qué pasa.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2191-2193 | Añadido el viernes, 10 de abril de 2020 23:30:30

No cabe duda de que las personas están dispuestas a pensar, sentir, vestir, hacer y creer prácticamente todo lo que la sociedad donde viven tilde de normal, desde deleitarse con un trago de cerveza elaborada con saliva o de batido de sangre de vaca hasta llevar calcetines con sandalias.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2246-2250 | Añadido el viernes, 10 de abril de 2020 23:42:54

Aparte de las distorsiones derivadas de la edad y la clase social, Buss y sus colegas pasan por alto un hecho fundamental: absolutamente todos sus sujetos viven en sociedades posagrícolas caracterizadas por la propiedad privada, las jerarquías políticas, la televisión globalizada, etc. ¿Cómo vamos a identificar los «universales humanos» si no incluimos al menos un mínimo de cazadores-recolectores, cuyo pensamiento y conducta no han sido modelados por los efectos de la vida moderna y representan una proporción abrumadoramente mayoritaria de la experiencia de nuestra especie?
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2257-2261 | Añadido el viernes, 10 de abril de 2020 23:44:38

La psicóloga Christine Harris ha señalado que las conclusiones de Buss bien podrían no ser otra cosa que la confirmación de algo bien sabido: que «los hombres reaccionan más ante cualquier forma de estímulo sexual que ante los estímulos emocionales, [y] tales estímulos les interesan más, o son más capaces de imaginarlos».10 En otras palabras, a los hombres les «pone» más el sexo por la sencilla razón de que lo visualizan con más claridad que las mujeres.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2273-2276 | Añadido el viernes, 10 de abril de 2020 23:49:47

La naturaleza humana está hecha de una sustancia sumamente reflectante. Es un espejo. Marcado — hay que admitirlo— por rasguños y grietas genéticas inalterables, pero un espejo al fin y al cabo. Para la mayoría de nosotros, la realidad viene a ser lo que nos dicen que es. Los celos, como casi todo, reflejan las modificaciones sociales, y está claro que pueden reducirse a un picorcillo sin mayor importancia si el consenso estima que así debe ser.*
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2276-2281 | Añadido el viernes, 10 de abril de 2020 23:51:22

Entre los siriono de Bolivia, los celos suelen estallar no cuando el cónyuge tiene amantes, sino cuando les dedica demasiado tiempo y energía. Según el antropólogo Alian Holmberg, «el amor romántico es un concepto desconocido para los siriono. El sexo, como el hambre, es un apetito que hay que saciar». Los siriono emplean la expresión secubi («me gusta») para referirse a todo lo que les proporciona placer, ya sea la comida, las joyas o una pareja sexual. Aunque «hay, por supuesto, ciertos ideales de éxtasis erótico», Holmberg observó que, «sometidos al deseo, esos ideales se quiebran rápidamente, y los siriono se atienen encantados al principio de “barco con tormenta, en cualquier puerto » 13entra ».
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2317-2324 | Añadido el sábado, 11 de abril de 2020 00:00:00

¿Por qué tendemos a creer que el amor de una madre no admite un planteamiento de suma cero y que, en cambio, el amor sexual ha de ser un recurso finito? El psicólogo evolucionista Richard Dawkins hace esa misma pregunta con su característica elegancia: «¿Tan evidente es que no se puede querer a más de una persona? Cuando se trata del amor de los padres, no parece que la idea nos cree ningún problema (de hecho, se considera reprochable que los padres no sean, como mínimo, capaces de fingir que quieren a todos sus hijos por igual). Como tampoco nos lo crea con los libros, la comida o el vino (que nos encante el Cháteau Margaux no excluye que apreciemos un buen Rioja, y no nos sentimos infieles al tinto por tontear con un blanco), ni tampoco con los compositores, los poetas, las playas de veraneo, los amigos... ¿Por qué es el amor erótico la única excepción que todo el mundo admite sin pararse siquiera a pensarlo?».
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2332-2334 | Añadido el sábado, 11 de abril de 2020 00:03:02

Los seres humanos serán más felices no cuando descubran la cura para el cáncer, lleguen a Marte, eliminen los prejuicios raciales o drenen el lago Erie, sino cuando encuentren la manera de volver a vivir en comunidades primitivas. Ésa es mi utopía.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2334-2338 | Añadido el sábado, 11 de abril de 2020 00:08:04

Según dice E. O. Wilson, «todo lo que podemos inferir de la historia genética humana va en favor de una moral sexual más liberal en la que las prácticas sexuales se consideren, en primer lugar, estrategias de creación de lazos afectivos, y, sólo secundariamente, un medio para la procreación».15 No podríamos haberlo expresado mejor. Pero si es cierto que la sexualidad humana se desarrolló sobre todo como mecanismo de formación y fortalecimiento de vínculos en grupos con gran interdependencia en los que la certeza de paternidad era irrelevante, entonces el discurso convencional es una patraña.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2334-2338 | Añadido el sábado, 11 de abril de 2020 00:08:13

Según dice E. O. Wilson, «todo lo que podemos inferir de la historia genética humana va en favor de una moral sexual más liberal en la que las prácticas sexuales se consideren, en primer lugar, estrategias de creación de lazos afectivos, y, sólo secundariamente, un medio para la procreación».15 No podríamos haberlo expresado mejor. Pero si es cierto que la sexualidad humana se desarrolló sobre todo como mecanismo de formación y fortalecimiento de vínculos en grupos con gran interdependencia en los que la certeza de paternidad era irrelevante, entonces el discurso convencional es una patraña. La anacrónica
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2334-2338 | Añadido el sábado, 11 de abril de 2020 00:08:54

Según dice E. O. Wilson, «todo lo que podemos inferir de la historia genética humana va en favor de una moral sexual más liberal en la que las prácticas sexuales se consideren, en primer lugar, estrategias de creación de lazos afectivos, y, sólo secundariamente, un medio para la procreación».15 No podríamos haberlo expresado mejor. Pero si es cierto que la sexualidad humana se desarrolló sobre todo como mecanismo de formación y fortalecimiento de vínculos en grupos con gran interdependencia en los que la certeza de paternidad era irrelevante, entonces el discurso convencional es una patraña.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2493-2497 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 02:30:21

Wolf y el sociólogo John Bruhn llegaron a la conclusión de que la principal causa de que los vecinos de Roseto estuvieran más sanos durante más tiempo era la naturaleza de la propia comunidad. Observaron que la mayoría de los hogares reunían a tres generaciones, que los ancianos gozaban de un gran respeto, y que la comunidad desdeñaba cualquier exhibición de riqueza, dando muestras de un «miedo a la ostentación derivado de una ancestral creencia de los campesinos italianos relativa al mal de ojo. A los niños — escribió Wolf— se les enseñaba que cualquier exhibición de riqueza o superioridad ante un vecino traería mala suerte».
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2502-2507 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 02:33:28

En las comunidades de cazadores-recolectores, donde se comparte la propiedad, la preocupación por la pobreza suele ser inexistente. En el libro Econom ía de la E d a d de Piedra, un auténtico clásico, el antropólogo Marshall Sahlins explica que «los pueblos más primitivos del mundo poseen pocas cosas, pero no son pobres. La pobreza no es una cantidad más o menos exigua de bienes, ni es sólo una relación entre medios y fines; es, sobre todo, una relación entre personas. La pobreza es un estatus social. Como tal, es un invento de la civilización».20 Sócrates ya lo dijo hace 2.400 años: «El más rico es el que se contenta con menos, pues el contento es la riqueza de la naturaleza».
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2532-2536 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 02:41:27

¡Acordémonos del Yucatán! Hasta lo que aparenta ser extrema pobreza — «lo más bajo de la escala de la raza humana»— puede contener formas irreconocibles de riqueza. Pensemos en los aborígenes australianos, esos «muertos de hambre» que asaban tan ricamente sus ratas con bajo contenido en grasas y se daban atracones de jugosas larvas mientras los ingleses los contemplaban asqueados, convencidos de que estaban presenciando los últimos y delirantes espasmos de la inanición.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2536-2537 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 02:41:57

Una vez que empezamos adestribalizarnos — a despojarnos de los condicionamientos culturales que distorsionan nuestra visión— la «riqueza» y la «pobreza» se nos revelan allí donde menos esperaríamos encontrarlas.24
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2541-2542 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 10:32:19

Adam Smith, con toda su autoridad en materia de economía, insistía en que la simpatía y la compasión son rasgos tan innatos en el ser humano como la búsqueda del interés personal
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2576-2576 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 10:38:52

aparato de resonancia magnética. Berns y su equipo esperaban comprobar que las participantes
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2608-2610 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 10:49:50

Tras realizar varios estudios sobre la gestión de bienes comunales en comunidades de pequeñas dimensiones, la premio Nobel de Economía Elinor Ostrom llegó a la conclusión de que «todas las comunidades tienen alguna forma de control para impedir que alguien se aproveche de la situación o haga del recurso un uso mayor de lo que en justicia le corresponde
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2635-2638 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 17:20:25

En The Power o fS ca le [El poder de la escala], el antropólogo John Bodley decía: «Las dimensiones de las sociedades y culturas humanas importan, porque cuanto mayores sean, mayor será la concentración de poder social que se producirá en ellas. Las sociedades más grandes serán menos democráticas que las más pequeñas, y la distribución de riesgos y recompensas será menos equitativa».
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2654-2657 | Añadido el domingo, 12 de abril de 2020 17:26:09

Al cabo de tres siglos y medio, los científicos siguen citando a Hobbes para explicarnos la suerte que tenemos de haber nacido después de la aparición del Estado, de habernos librado del sufrimiento universal de nuestro pasado bárbaro. Es muy reconfortante pensar que somos los afortunados, pero hagámonos la pregunta prohibida: ¿somos realmente tan afortunados?
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2660-2660 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 11:21:01

vivían perpetuamente al borde de la inanición?
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2680-2681 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 11:26:26

El antropólogo israelí Nurit Bird-David explica: «Del mismo modo que el comportamiento del hombre occidental se entiende partiendo de que tiene asumida la escasez, el comportamiento del cazador-recolector se entiende partiendo de quetiene asum ida la a b u n dancia
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2690-2692 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 11:28:25

Otro estudio concluyó que los ¡kung san (del desierto de Kalahari, ¡ojo!), en un mes bueno, ingerían diariamente 2.140 calorías y 93 gramos de proteínas. Marvin Harris lo deja muy claro: «Las poblaciones de la Edad de Piedra llevaban una vida más sana que la mayoría de las poblaciones que vinieron inmediatamente después»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2722-2725 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 11:35:07

el empeño en explicar por qué los cazadores-recolectores son tan descabelladamente generosos unos con otros ha ocupado a docenas de autores. EnThe O rigins o f V irtue [Los orígenes de la virtud], el divulgador científico Matt Ridley sintetiza así la contradicción intrínseca a la que se enfrentan: «Nuestras mentes han sido formadas por unos genes egoístas, pero están hechas para ser sociables, dignas de confianza y cooperantes»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2738-2743 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 11:43:02

Frans de Waal y Denise Johanowicz idearon un experimento para comprobar qué pasaría si se juntara a dos especies distintas de macacos. Los monos rhesus(M acaca m u la ttá ) son agresivos y violentos, mientras que los macacos rabones(M acaca arctoides) son conocidos por su forma más relajada de entender la vida. Los rabones, por ejemplo, se reconcilian después de un conflicto cogiéndose por las caderas, mientras que entre monos rhesus rara vez puede verse una reconciliación. Sin embargo, en cuanto se reunió a ambas especies, los científicos observaron que el comportamiento pacífico y conciliador de los rabones se impuso a las actitudes más agresivas de los rhesus. Éstos se fueron relajando poco a poco.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2768-2773 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 20:27:40

¿Podemos, o más bien, osaremos, sin caer en visiones soñadoras de un paraíso, considerar la posibilidad de que nuestros ancestros vivieran en un mundo en el que, prácticamente siempre, había bastante para prácticamente todo el mundo? A estas alturas, todos sabemos que «en este mundo nada es gratis». Pero ¿qué implicaciones tendría que nuestra especie hubiera evolucionado en un mundo en el quetodo fuera gratis? ¿Cómo cambiaría nuestra apreciación de la Prehistoria (y, en consecuencia, de nosotros mismos) si viéramos que emprendimos nuestro viaje en Jauja y, hace sólo cien siglos, decidimos tomar un desvío que conducía hacia la miseria, la escasez y la competencia feroz?
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2915-2921 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 20:54:29

Las preguntas de Margaret Power ponían el dedo en la llaga: ¿por qué pelear cuando no hay nada por lo que pelearse? Antes de que los científicos empezaran a abastecer a los simios, la comida se encontraba por toda la selva, y los chimpancés se dispersaban todos los días en busca de alimento. Estos animales suelen avisar a los demás cuando encuentran un árbol frutal; ayudarse mutuamente beneficia a todo el grupo, y alimentarse en la selva no es una empresa de suma cero. Pero en cuanto comprendieron que habría una cantidad limitada de comida de fácil acceso, todos los días y en el mismo sitio, empezaron a llegar cada vez más chimpancés hasta convertirse en «hordas ruidosas» y agresivas que «rondaban» por los alrededores. Al cabo de poco tiempo, Goodall y sus estudiantes empezaron a presenciar las ahora famosas «guerras» entre grupos de chimpancés.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2949-2953 | Añadido el lunes, 13 de abril de 2020 21:01:24

Los depósitos de grano y los rebaños de ganado de los primeros tiempos de la agricultura eran como esas cajas de plátanos en plena selva. De pronto había algo por lo que pelearse: más. Más tierra para cultivos. Más mujeres para conseguir más población que trabajase la tierra, que engrosase las filas del ejército que debía defenderla y que ayudara con la cosecha. Más esclavos que se encargaran de las penosas labores de sembrar, segar y combatir. La pérdida de cosechas en una zona llevaría a los desesperados agricultores a asaltar a sus vecinos, que a su vez tomarían represalias, y así una y otra vez
==========
Ryan Holiday - Confía en mí, estoy mintiendo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3342-3347 | Añadido el miércoles, 15 de abril de 2020 02:19:50

Cuando veáis «Filtración» o «Documentos oficiales», sabed que la filtración significa en realidad que alguien envió un e-mail a un blog, y que los documentos son casi con total certeza no oficiales y, por lo general, falsos y fabricados con el propósito de hacer pública la información deseada. Cuando veáis «ÚLTIMA HORA» o «Tendremos más detalles conforme evolucione la noticia», sabed que lo que estáis leyendo os ha llegado demasiado pronto. No ha habido un «esperar y ver», ningún intento de confirmar la información, ningún debate interno sobre si la importancia de la historia exigía que se abandonara la cautela. El protocolo es entrar en prensa pronto, publicar antes de confirmar los hechos básicos y no preocuparse de si causa problemas a alguien.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3201-3203 | Añadido el viernes, 17 de abril de 2020 23:24:11

Si no acaba contigo un virus mortífero, probablemente lo hagan el estrés y una dieta rica en grasas. El cortisol, la hormona que libera nuestro organismo en situaciones de estrés, es el inmunosupresor más potente que se conoce. O lo que es lo mismo: nada debilita tanto nuestras defensas contra la enfermedad como el estrés.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3207-3211 | Añadido el viernes, 17 de abril de 2020 23:25:44

Si quieres vivir muchos años, duerme más y come menos. Hasta la fecha, el único método que se ha demostrado efectivo en la prolongación de la vida de los mamíferos es una drástica reducción del consumo calórico. El patólogo Roy Walford efectuó un experimento con ratones LA F A L A C IA D E L A L O N G E V I D A D (¿B R E V E ?) 2 5 3 y descubrió que, cuando les daba de comer aproximadamente la mitad de lo que ingerían si no se les racionaba el alimento, vivían el doble (lo que en términos humanos serían 160 años).
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3219-3221 | Añadido el viernes, 17 de abril de 2020 23:28:04

Por ponerlo de otro modo: si cazas o recoges la cantidad justa de comida baja en grasas para prevenir serios retortijones de hambre, y dedicas el resto del día a actividades no estresantes, como contar historias alrededor de una hoguera, echar largas siestas abrazado a alguien en una hamaca y jugar con los niños, estarás llevando el estilo de vida óptimo para la longevidad humana
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3253-3256 | Añadido el viernes, 17 de abril de 2020 23:37:56

Esta visión fabulosa de un presente nuevo, mejorado y superguay se presenta en el marco absolutamente ficticio de un sangriento pasado hobbesiano. Pero se vende al público como la postura lúcida y realista, y a quienes cuestionan los postulados en que se asienta se los descalifica como ilusos románticos que aún están llorando la muerte de Janis Joplin y la desaparición de los pantalones de campana. Pero ese argumento «realista» está plagado de datos malinterpretados y cálculos engañosos.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3388-3390 | Añadido el sábado, 18 de abril de 2020 09:50:33

Y ¿quién sabe? Puede que, de haber estado un poco menos adoctrinado en la concepción victoriana de la sexualidad femenina, Darwin hubiese reconocido este proceso. Sarah Hrdy sostiene que «la causa de que Darwin se quedara tan perplejo al ver las hinchazones sexuales fue su propia suposición de que las hembras se reservan para el mejor macho disponible»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3498-3502 | Añadido el sábado, 18 de abril de 2020 11:20:48

Las escandalosas implicaciones de la competencia espermática se dan de bofetadas con la arraigada concepción de una sexualidad femenina sacrosanta. Concepción que Darwin cultivó en la conciencia pública, presentando a unas hembras reticentes que sólo rinden sus favores a una pareja cuidadosamente elegida que ha demostrado su valía (y, aun así, lo hacen sólo por Inglaterra). «La mujer sexualmente insaciable — manifestaba un aterrado Donald Symons— se encuentra principalmente, si no exclusivamente, en la ideología feminista, las esperanzas de los muchachos y los temores de los hombres.»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3504-3508 | Añadido el sábado, 18 de abril de 2020 11:21:43

Por mucha polémica que suscite, no tiene sentido seguir preguntándose si en la reproducción humana se produce o no competencia esper- mática:12se produce. Absolutamente siempre. Una eyaculación humana contiene entre 50y 500 millones de aspirantes dispuestos a abrirse paso a codazos para conseguir el único puesto de trabajo disponible: fecundador en jefe. La cuestión relevante es si esos aspirantes compiten sólo entre sí o también contra miles de millones más de candidatos que han mandado allí otros hombres.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3490-3496 | Añadido el sábado, 18 de abril de 2020 11:27:07

Más recientemente, distintos investigadores han demostrado que la producción de esperma de un hombre aumenta significativamente cuando lleva unos días sin ver a su pareja, al margen de que haya o no eyaculado durante su ausencia. Este descubrimiento encaja con la idea de que la competencia espermática ha desempeñado un papel en la evolución humana y podría incluso reflejar una adaptación a la monogamia. Según esta hipótesis, cuando un hombre no sabe qué habrá estado haciendo el putón de su mujer en ese maldito congreso de Orlando, su cuerpo aumenta la producción de esperma para incrementar sus probabilidades de fecundar su óvulo cuando la tenga de vuelta en casa, aunque sus peores temores (y, posiblemente, sus más tórridas fantasías) sean ciertos. En el mismo sentido, en algunos estudios, las mujeres dan testimonio de que el comportamiento de sus parejas en la cama tiende a ser más vigoroso — refieren embestidas más profundas e impetuosas— tras una separación o si median sospechas de infidelidad.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3518-3526 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 01:40:22

Hay estudios que confirman lo que los productores de porno ya saben: los hombres tienden a excitarse con imágenes que recrean un entorno en el que claramente opera la competencia espermática (aunque deben de ser pocos los que piensen en ello en esos términos). Las imágenes y vídeos que muestran a una mujer con varios hombres, tanto en Internet como en la pornografía comercial, son extremadamente más populares que los que presentan a un hombre con varias mujeres.14 Si echamos un vistazo rápido a la oferta Online de Adult Video Univer- se (una de las mayores compañías proveedoras de porno en Internet), veremos que la lista de películas del género gangbang cuenta con más de novecientos títulos, mientras que en la categoría degangbang inverso aparecen sólo veintisiete. Que el lector saque sus conclusiones. ¿No es extraño que los machos de una especie quelleva 1 .9 0 0 .0 0 0 años arrastrando las cadenas de la m onogam ia se exciten con escenas de grupos de hombres eyaculando con una mujer o dos?
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3638-3641 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 09:39:01

Las estimaciones más recientes muestran que las disfunciones del esperma afectan a uno de cada veinte hombres en todo el mundo, y que son la causa aislada más frecuente de subfertilidad en las parejas (definida como la incapacidad de concebir un hijo después de un año de intentarlo). Todo indica que el problema se está agravando a un ritmo constante.12Ya nadie se ocupa mucho del mantenimiento de la nevera de la cerveza, y se va averiando.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3681-3684 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 09:52:59

Con una proporción de cientos o miles de coitos por cada nacimiento, el ser humano deja muy atrás en este terreno incluso a chimpancés y bonobos, y gorilas y gibones quedan ya a años luz. Si además tenemos en cuenta la duración media de cada cópula, el tiempo total que dedicamos a la actividad sexual supera fácilmente al de cualquier otro primate (y eso, sin computar fantasías, sueños ni masturbaciones).
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3721-3722 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 10:05:56

marco del apareamiento monógamo. Uno
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3722-3724 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 10:06:14

Uno no puede menos que preguntarse: si el hombre y la mujer hemos evolucionado juntos en parejas monógamas a lo largo de millones de años, ¿cómo hemos acabado siendo tan incompatibles? Es como si lleváramos cenando juntos milenio tras milenio, pero la mitad de nosotros no pudiera evitar zampárselo todo vorazmente, mientras la otra mitad aún está poniendo la mesa y encendiendo las velas.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3775-3779 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 10:19:38

La compañía Hamilton Beach, de Racine (Wisconsin), patentó en 1902 el primer vibrador para uso particular, que se convirtió así en el quinto electrodoméstico aprobado para la venta al público. En 1917, había más vibradores que tostadoras en los hogares estadounidenses. Pero antes de que llegara a ser un instrumento de autoterapia («Sentirá agitarse en su interior todos los placeres de la juventud», prometía, sugerente, un anuncio), el vibrador llevaba décadas usándose en las consultas de facultativos que se habían hartado de «frotarse la tripa y darse palmadas en la cabeza al mismo tiempo»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3856-3858 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 10:47:21

Anterior a la guerra contra las drogas, la guerra contra el terrorismo o la guerra contra el cáncer es la guerra contra el deseo sexual. Una guerra que lleva librándose más tiempo que ninguna otra, y cuyas víctimas se cuentan ya por miles de millones. Como las demás, es una guerra que nunca podrá ganarse, ya que el enemigo al que se le ha declarado es una fuerza de la naturaleza.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3911-3915 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 11:05:31

Dixson ha observado que las hembras de especies promiscuas de primates emiten llamadas de apareamiento más complejas que las de especies monógamas o poligínicas.7Al margen de la complejidad, Gauri Pradhan y sus colegas efectuaron un estudio de las llamadas copulatorias de una serie de primates y concluyeron que las «variaciones en la promiscuidad de las hembras predicen su tendencia a emplear la llamada copulatoria conjuntamente con el apareamiento». Sus datos muestran que niveles más altos de promiscuidad predicen llamadas copulatorias más frecuentes.8
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3940-3943 | Añadido el domingo, 19 de abril de 2020 23:11:53

Para carecer casi por completo de tejido muscular, el pecho femenino posee un poder asombroso. Un poder que las mujeres bien provistas de curvas han sabido emplear para manipular hasta a los hombres más encumbrados y disciplinados desde que el mundo es mundo. Han caído imperios, se han cambiado testamentos, se han vendido millones de revistas y calendarios, se ha escandalizado la audiencia de la Super Bowl... Todo a consecuencia de la misteriosa fuerza que emana de lo que no dejan de ser un par de bolsitas de grasa.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4085-4089 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:08:42

Haciéndose eco del Kamasutra, Sherfey, sin intención alguna de minimizar las implicaciones de ese desajuste entre la capacidad orgás- mica de hombres y mujeres, afirma: «El apetito sexual de la mujer y su capacidad copulatoria exceden con mucho a los de cualquier hombre». Y va más lejos: «Se mire por donde se mire, la hembra humana es sexualmente insaciable [...]». En eso, tendrá razón o no; pero es innegable que el diseño del sistema reproductor de la mujer dista mucho de ajustarse a los dictados del discurso convencional, por lo que se impone una revisión radical de la evolución de la sexualidad femenina.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4105-4107 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:12:45

La afirmación de que los seres humanos somos naturalmente monógamos no sólo es mentira: es una mentira que la mayoría de las sociedades occidentales insisten en que nos sigamos repitiendo unos a otros.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4113-4115 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:15:12

Al enfrentarse a los misterios de la mujer, Sigmund Freud, que parecía tener respuesta para todo lo demás, se quedaba en blanco. «Pese a llevar treinta años investigando el alma femenina — escribió— , aún no he conseguido responder [...] a la gran pregunta que nunca ha tenido respuesta: ¿qué quieren las mujeres?
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4115-4116 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:15:47

historia del arte» sea un estudio del inescrutable
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4126-4130 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:18:31

Estudios como éste sugieren que el grado de «plasticidad erótica» (versatilidad) de machos y hembras de muchas especies es muy distinto... incluida la nuestra.2 Por regla general, el comportamiento sexual de la hembra humana es mucho más maleable que el del macho. La mayor plasticidad erótica de la mujer le permite experimentar más variantes sexuales que el común de los hombres, y su comportamiento sexual es mucho más receptivo a la presión social. Esa mayor plasticidad podría manifestarse en cambios en el objeto de su deseo, cambios en la intensidad de su deseo, y cambios en el modo de expresar su deseo.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4130-4132 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:18:55

En su juventud, los hombres pasan por un breve periodo durante el que su sexualidad es como la cera caliente, lista para que se le dé forma: pero esa cera enseguida se enfría y se solidifica, y conserva su impronta para siempre. En el caso de las mujeres, al parecer, la cera permanece blanda y maleable a lo largo de toda su vida.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4145-4148 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:22:35

Las mujeres, por su parte, fueron la viva imagen de la inescrutabili- dad. Independientemente de su orientación sexual, la mayoría hacían vibrar la aguja del pletismógrafo prácticamente con todo lo que veían. Ya contemplaran hombres con hombres, mujeres con mujeres, al tipo de la playa, a la chica en el gimnasio o a los bonobos en el zoo, su flujo sanguíneo genital aumentaba. Pero, a diferencia de los hombres, muchas de las mujeres declaraban (vía el teclado) que aquello no las excitaba.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4154-4157 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:24:37

Esta disparidad entre lo que esas mujeres experimentaban físicamente y lo que percibían de forma consciente es exactamente lo que predice la teoría de la distinta plasticidad erótica. Es muy posible que el precio a pagar por la mayor flexibilidad erótica de las mujeres sea una mayor dificultad para saber lo que sienten y, según cuáles sean las restricciones culturales que rigen su entorno, también para aceptarlo.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4188-4194 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 01:31:39

Considérese lo que esto implica. Muchas parejas se conocen mientras ella está tomando la píldora. Salen durante un tiempo, se gustan mucho y al final deciden casarse y formar una familia. Ella deja de tomar la píldora, se queda embarazada, y tiene un hijo. Pero sus reacciones hacia su pareja cambian. Hay algo en él que la irrita, algo que le había pasado desapercibido hasta entonces. Puede ocurrir que ya no le encuentre sexualmente atractivo. Pero a su libido no le pasa nada. Se sonroja cada vez que tiene a su instructor de tenis lo bastante cerca como para olerle. Puede que su cuerpo, libre de la mordaza de los efectos de la píldora, le diga ahora que su marido (que sigue siendo el gran partido con el que se casó) no es una buena pareja genética para ella. Pero ya es demasiado tarde. Echan la culpa de todo a la presión del trabajo, al estrés de la paternidad, o se culpan el uno al otro...
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4274-4280 | Añadido el miércoles, 22 de abril de 2020 22:56:31

«El mundo cambia radicalmente — dice— . La sensación más abrumadora fue el increíble aumento de la libido y el cambio en mi percepción de las mujeres.» Con anterioridad a los tratamientos hormonales, confesaba Hansbury, cuando veía a una mujer atractiva por la calle, pensaba: «Es atractiva. Me gustaría conocerla». Pero, después de las inyecciones, se acabaron los pensamientos. Cualquier rasgo atractivo de una mujer — «unos tobillos bonitos o lo que fuera»— bastaba, explica, «para inundar mi cabeza con un torrente de agresivas imágenes pornográficas, una detrás de otra». Y añadía: «Todo lo que miraba, todo lo que tocaba se convertía en sexo». «Me sentía como un monstruo gran parte del tiempo — concluía— . Me hizo comprender a los hombres. Me hizo comprender mucho mejor a los chicos adolescentes.»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4387-4390 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:36:22

Recordemos que Darwin probablemente tenía poca o ninguna experiencia sexual cuando se casó con su prima hermana, un mes antes de cumplir los 30 años, y que Sigmund Freud — el otro coloso de la teoría sexual del siglo xix— , según confesó él mismo, aún era virgen cuando se casó en 1886, también con 30 años. No es de extrañar que tuviera dudas respecto de su sexualidad. Según su biógrafo Ernest Jones, cuando era joven su padre lo amenazaba con cortarle el pene si no dejaba de masturbarse obsesivamente.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4400-4403 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:40:27

el efecto vigorizante de la diversidad de parejas sexuales ha llegado a conocerse como «el efecto Coolidge». Y, aunque todo parece señalar que a las hembras de algunas especies de primate (incluida la nuestra) también les llama la atención la novedad sexual, el mecanismo subyacente opera de forma distinta para ellas. El efecto Coolidge, en definitiva, suele referirse a los machos de los mamíferos, y se ha observado ya en muchas especies.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4446-4450 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:49:05

¿Qué ocurrió, entonces? «Con los años... ya sabéis lo que pasa... La pasión fue apagándose, y nuestra relación cambió. Nos volvimos amigos... Los mejores amigos del mundo, pero, aun así... Casi como hermanos. No fue culpa suya. Sé que ha sido todo culpa mía, pero ¿qué puedo hacer?» Con lágrimas en los ojos, añadió: «Lo viví como una cuestión de vida o muerte. Quería volver a sentirme vivo. Ya sé que suena ridículo, pero así es como lo sentía». Phil está en el momento más típico para la llamada «crisis de la mediana edad», que a tantos hombres parece golpear en esta etapa de su vida.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4454-4458 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:52:30

¿por qué sienten los hombres esa ansia invencible de variar de pareja sexual (no ya en la mediana edad, sino siempre)? Si no les rondara el fantasma de Calvin Coolidge, a los hombres les bastaría con comprarse un DVD de su actriz porno favorita y verlo una y otra vez durante el resto de sus vidas. No parece que saber cómo acaba la película fuera a aguarles la fiesta. No, lo que hace que los hombres heterosexuales vayan detrás de una ristra interminable de mujeres distintas para hacer lo mismo de siempre es el efecto Coolidge.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4459-4461 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:52:59

Es una verdad sencilla e inexorable que casi todo el mundo reconoce, pero que pocos se atreven a comentar: variedad y cambio son el condimento imprescindible de la vida sexual del macho humano.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4467-4469 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:54:14

El prerrequisito de un buen matrimonio, me parece a mí, es la licencia para ser infiel. CarlJung, en una carta a Freud del 30 de enero de 1910
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4470-4475 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:56:14

La explicación más convincente de la intensidad y la frecuencia del efecto Coolidge entre los mamíferos sociales es que el impulso del macho hacia la variedad sexual sea la forma en que la evolución previene el incesto. Nuestra especie evolucionó en un planeta escasamente poblado: nunca hemos sido más de unos pocos millones, y, probablemente, no llegáramos a 100.000 durante la mayor parte de nuestro pasado evolutivo. Para evitar un estancamiento genético que habría arrastrado a nuestros ancestros a la extinción, los machos desarrollaron un fuerte apetito de novedad sexual y una firme aversión a lo excesivamente familiar.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4478-4484 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 09:59:23

Hemos comentado que los niveles masculinos de testosterona van disminuyendo con la edad, pero no descienden únicamente como consecuencia del paso de los años: la monogamia en sí parece consumir la testosterona del hombre. Los niveles de testosterona de los hombres casados son sistemáticamente menores que los de los solteros de su misma edad; y los de los padres de niños pequeños son aún más bajos. Los hombres que tienen reacciones más afectivas hacia los bebés muestran descensos del 30 % o más inmediatamente después del nacimiento de un hijo. En cambio, los hombres casados con aventuras extramatrimoniales dan niveles más altos de testosterona que los que no las tienen.23Y otro dato: una mayoría de hombres infieles manifiestan a los investigadores que en realidad son bastante felices en su matrimonio, mientras que sólo una tercera parte de las mujeres infieles siente lo mismo.24
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4486-4488 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 10:00:34

el investigador James Roneyy su equipo descubrieron que hasta una breve charla con una mujer guapa elevaba el nivel de testosterona de los hombres un 14% de media. Cuando esos mismos hombres pasaban unos minutos hablando con otros hombres, su nivel de testosterona caía un 2 %
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4515-4523 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 10:09:28

En The Evolution o f H um an Sexuality [La evolución de la sexualidad humana], Donald Symons señalaba que las sociedades occidentales han probado un extenso repertorio de trucos para cambiar este aspecto de la sexualidad masculina, pero todos han fracasado estrepitosamente: «El macho humano parece constituido de tal forma que es impermeable a cualquier intento de enseñarle a no desear la variedad — dice— . Y ello, pese a los impedimentos que le han puesto el cristianismo y la doctrina del pecado; el judaismo y la doctrina delmensch, la ciencia social y las doctrinas de la homosexualidad reprimida y la inmadurez psicosexual; las teorías evolucionistas del emparejamiento monógamo; y las tradiciones culturales y jurídicas que respaldan y glorifican la monogamia».31 ¿Hace falta que complementemos las reflexiones de Symons con una lista de ejemplos concretos de hombres (presidentes, gobernadores, senadores, atletas, músicos...) que han tirado por la borda familia, fortuna, poder y prestigio, todo por un desliz con una mujer cuyo principal atractivo era la novedad?
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4527-4534 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 10:12:38

¿Recuerda el lector lo que decía Phil, que cuando estaba con su nueva amante se sentía «como colocado»? «La comida sabía mejor, los colores parecían más vivos.» Hay una explicación para esta intensificación de las sensaciones, pero no es el amor. A medida que sus niveles de testos- terona van disminuyendo con la edad, muchos hombres experimentan una disminución de energía y de la libido, un distanciamiento intangible de los placeres elementales de la vida. La mayoría atribuye esta difusa sensación al estrés, a la falta de sueño o al exceso de responsabilidades, o se lo achaca sencillamente al paso del tiempo. Muy cierto, pero parte de ese entumecimiento podría deberse a la caída de sus niveles de testosterona. Recordemos al hombre que se quedó durante un tiempo sin ella. «Perdí todo aquello que sentía que me identificaba», decía. Su ambición, su pasión por la vida, su sentido del humor... Todo a tomar viento. Hasta que la testosterona se lo devolvió. «Sin testosterona — aseguraba— , no hay deseo
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4547-4547 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 10:15:13

buena conversación, sentido del humor, etc. Un
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4547-4550 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 10:15:28

Un matrimonio basado únicamente en la pasión sexual tiene las mismas posibilidades de durar que una casa edificada en invierno sobre la superficie helada de un lago. Sólo si alcanzamos una comprensión más matizada de la naturaleza de la sexualidad humana aprenderemos a tomar decisiones más inteligentes a la hora de comprometernos a largo plazo. Pero esa comprensión exige que afrontemos algunos hechos incómodos.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4550-4554 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 10:16:47

Como tantos hombres en su misma situación, Phil decía sentirse ante una decisión «a vida o muerte». Y puede que así fuera. Los investigadores han descubierto que los hombres con niveles más bajos de testosterona tienen hasta cuatro veces más probabilidades de sufrir depresión clínica, infarto mortal de miocardio y cáncer que otros hombres de su edad con niveles más altos de testosterona. También es más probable que desarrollen la enfermedad de Alzheimer y otras formas de demencia, y corren un riesgo mucho mayor de morir prematuramente por cualquier causa (entre un 88 y un 250 % mayor, según los estudios).33
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4554-4559 | Añadido el jueves, 23 de abril de 2020 10:18:53

Si es cierto que, tras millones de años de evolución, los hombres están constituidos de tal forma que necesitan ocasionalmente parejas nuevas para mantener una vida sexual activa y vital durante toda su vida, ¿qué se les está pidiendo cuando se les exige la monogamia sexual hasta la muerte? ¿Deben elegir entre el amor familiar y la plena satisfacción sexual a largo plazo? Muchos hombres no acaban de darse cuenta del conflicto que existe entre las exigencias sociales y las de su propia biología hasta que no llevan casados muchos años (tiempo de sobra para que la vida se les haya complicado considerablemente, con hijos comunes, bienes comunes, amigos comunes y el tipo de amor y de amistad que sólo se consigue con una historia compartida).
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4583-4586 | Añadido el viernes, 24 de abril de 2020 00:42:43

Susan Squire; autora deI D on t: A Contrarían History o f Marriage [No, no quiero: una historia contestataria del matrimonio], se pregunta: «¿Por qué considera la sociedad que es más ético romper un matrimonio, pasar por un divorcio y desbaratar (quizá para siempre) la vida de tus hijos sólo para poder follar con alguien con quien las relaciones sexuales no tardarán en aburrirte tanto como te aburrían con la persona anterior?»
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4623-4623 | Añadido el viernes, 24 de abril de 2020 00:53:19

confusión de lo ideal con lo real nunca queda impune
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4627-4633 | Añadido el viernes, 24 de abril de 2020 00:58:04

Druckerman, que comprende que el amor y el sexo son cosas distintas, dice que los franceses sienten menos necesidad «de quejarse de su matrimonio para justificar una aventura». Pero constata que las parejas estadounidenses y británicas parecen haberse aprendido un manual totalmente distinto. «Una aventura, incluso de una sola noche, significa que el matrimonio se ha roto», observa Druckerman. «Hablé con mujeres que, al descubrir que sus maridos las habían engañado, hicieron inmediatamente la maleta y le dejaron, porque “es lo que hay que hacer”. No porque fuera lo que querían hacer: creían, sencillamente, que las reglas eran ésas. Ni siquiera se plantearon que pudieran tener otras opciones. [...]. Quiero decir que realmente parecía que estuvieran aplicando un manual.
==========
Christopher Ryan - En el principio era el sexo (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4664-4665 | Añadido el viernes, 24 de abril de 2020 01:07:44

A mí los que me dan lástima son los que ni siquiera llegan a considerar que tienen otras opciones al margen de las que la sociedad les ha ofrecido tradicionalmente», dice Scott,
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 353-356 | Añadido el martes, 28 de abril de 2020 01:01:28

Choate se mostró indignado ante la forma en que se hacía de los niños blanco de la agresiva publicidad de dichos productos. Tras analizar la calidad alimenticia de sesenta marcas bien conocidas de cereales, concluyó que dos tercios de las mismas no ofrecían más que «calorías vacías, término hasta ahora aplicado al alcohol y al azúcar». Según testificó ante los senadores, una rata alimentada con un picadillo hecho de los envases de los cereales, azúcar, leche y pasas estaría más sana que si se alimentara sólo de esos mismos cereales.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 361-365 | Añadido el martes, 28 de abril de 2020 01:04:03

Allí se puede probar un helado multicolor a base de cereales Fruit Loop Kellogg’s, visitar la colección de cajas de cereales antiguas o ver y oír los primeros programas de radio y televisión que hacían publicidad de sus productos. Paseando por las salas del museo incluso yo me quedé boquiabierta al comprobar hasta qué punto nuestro desayuno es un producto del marketing: enriquecerse con nuestra incerteza en cuestiones de salud, manipular nuestras emociones y vendernos productos con la intermediación de profesionales de la salud siempre ha formado parte de su estrategia de vendedores de humo.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 476-478 | Añadido el martes, 28 de abril de 2020 01:26:58

Aquel año, el sector había gastado un total de casi 90 millones de euros en publicidad, es decir, la inmensa mayoría de sus esfuerzos de marketing quedaría anulada. Había, pues, mucho que perder, ya que, tal y como se dijo a la Cámara de los Comunes, si el marketing no manipulase nuestras voluntades, quizá no comeríamos cereales en absoluto.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 500-501 | Añadido el miércoles, 29 de abril de 2020 00:19:54

yo calculo que el valor nutritivo de los alimentos es inversamente proporcional al valor añadido de las acciones.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 698-699 | Añadido el jueves, 30 de abril de 2020 00:12:05

tenemos muy poco tiempo, si es que aún queda, para planificar la economía que vendrá después del petróleo.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 703-705 | Añadido el jueves, 30 de abril de 2020 00:13:31

no importa quién tenga razón, pues, en cualquier caso, necesitamos tiempo para prepararnos y apenas tenemos, o nos queda muy poco. Somos la primera generación que agota una fuente de energía antes de haber identificado otra. Se trata de uno de los cambios más espectaculares a los que tendrá que hacer frente la humanidad».
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 755-758 | Añadido el jueves, 30 de abril de 2020 00:25:05

Casi todos nuestros alimentos necesitan petróleo para su producción. Según el Departamento de Agricultura de los Estados Unidos, los alimentos actuales consumen aproximadamente diez calorías de energía obtenida por medio de combustibles fósiles por cada caloría de energía nutricional que aportan. La industria ha consumido una enorme cantidad de crudo para convencernos de que ascendamos por la cadena trófica
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 760-763 | Añadido el jueves, 30 de abril de 2020 00:26:06

La producción de alimentos absorbe el 21% del consumo energético total del Reino Unido. Los abonos químicos, la maquinaria agrícola propulsada por hidrocarburos que ha sustituido el trabajo manual, los plásticos fabricados a base de petróleo y los pesticidas elaborados a partir de derivados tóxicos del mismo han ayudado a mejorar la producción mundial de forma espectacular, pero también son la causa de que la actual agricultura industrializada consuma cincuenta veces más energía que la tradicional.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 768-770 | Añadido el jueves, 30 de abril de 2020 00:27:24

Cada hogar británico consume 130 kilogramos de envases hechos con plásticos derivados del petróleo al año, dos tercios de los cuales se usan para empaquetar alimentos.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 770-774 | Añadido el jueves, 30 de abril de 2020 00:28:31

Por otra parte, la comida que ingerimos es objeto de un procesamiento más intensivo antes de que llegue a nuestros platos, y la elaboración de alimentos requiere una elevada cantidad de energía. Los hornos a altas temperaturas, las cámaras de refrigeración rápida, las plantas de embotellamiento, todo ello consume energía a espuertas. ¿Recuerda usted la caja de tamaño medio de cereales de desayuno que contiene 1.100 calorías pero requiere 7.000 calorías de energía en forma de combustible para su fabricación? Puede probar a hacer cálculos parecidos con las verduras congeladas, la fruta en conserva o las comidas preparadas con sus complejos envases.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 837-840 | Añadido el jueves, 30 de abril de 2020 00:43:21

en México se produjeron disturbios cuando decenas de miles de mexicanos pobres protestaron por un incremento del 400% en el precio de la harina de maíz, que constituyen la base de sus tortillas; los italianos salieron a la calle a manifestarse en contra de los precios de la pasta; los franceses hicieron lo propio por el aumento de la carestía del pan. Los incrementos bruscos en los precios de los alimentos históricamente han ido de la mano de disturbios civiles.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 892-895 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 00:23:16

Así, en la segunda mitad del siglo pasado la producción mundial de carne se multiplicó por cinco, hasta llegar a los actuales 84 kilos por persona y año de consumo medio de carne en el Reino Unido. En los Estados Unidos se zampan un tercio más de esa cantidad y, últimamente, en China, donde el consumo de carne ha aumentado exponencialmente de los 4 kilos por persona y año de hace cuarenta años a los 54 de hoy, también se registra esa tendencia.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 908-914 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 00:27:19

La revolución ganadera resulta quizás especialmente espectacular en el caso de la producción de aves de corral y de cerdo: actualmente hay en la Tierra más del doble de gallinas —cerca de 15.500 millones— que de humanos y cerca de 1.000 millones de cerdos. Si antaño comer alguna de estas carnes representaba un lujo ocasional, hoy es el pan nuestro de cada día. También el consumo de productos lácteos, de huevos y de productos del mar se ha incrementado de forma extraordinaria, y es que no sólo el ganado se ceba con los excedentes de maíz y soja, sino también el pescado de las piscifactorías. Hoy en día, cerca de un tercio del cultivo mundial de cereales va a parar a la ceba del ganado y el 90% de los granos de soja se acaba convirtiendo en pienso.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 928-933 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 00:31:43

La cría intensiva de animales es, con todo, una forma poco eficiente de producir calorías, pues el ganado utiliza muchas más calorías de su alimentación de las que produce en forma de carne, dado que gasta la mayor parte de la energía y del valor proteínico de lo que come en la digestión y el mantenimiento físico. Las cifras son polémicas, pero, según los cálculos del Departamento de Agricultura de los Estados Unidos, hacen falta 16 kilos de cereales para producir tan sólo 1 kilo de carne de vacuno. Aquel filete con el que estuve fantaseando no sólo devora petróleo, sino también materias primas agrícolas.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 934-937 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 00:33:06

Ni con media hectárea de buena tierra se podrían producir más de 9 kilogramos de proteínas de carne de vacuno, pero, dedicada al cultivo de trigo, esa misma superficie produciría unos 60 kilogramos de proteínas. Si usted está preocupado por la alimentación del mundo y por si hay suficientes proteínas para todos, entonces la producción de carne en masa no tiene mucho sentido.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 937-942 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 00:34:49

No cabe duda de que la carne puede aportar micronutrientes de un valor inestimable: minerales tales como el hierro y algunas vitaminas como la B12 son difíciles de obtener si no es de los productos animales. Comer algo de carne puede ser bueno. Además, el ganado, por supuesto, puede pastar en las tierras que no sirvan para la producción de cereales o en una rotación que las fertilice. El problema es que hemos acabado creyendo que la carne es la principal fuente de alimento y calorías, y ocurre que la mayor parte de ella ha sido producida de una forma absurda, esto es, a base de cereales, y no de forma extensiva y a base de hierba. Si todo el mundo asciende por la cadena trófica de esta manera, simplemente no tendremos suficientes tierras para alimentar a todos los animales y seres humanos ni, por supuesto, tendremos suficiente para biocombustibles.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 945-949 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 01:10:30

Michael Crawford, jefe del Instituto de Química del Cerebro y Nutrición Humana de la Universidad Metropolitana de Londres, me mostró el trabajo que él y su equipo de investigadores han realizado en su laboratorio analizando la carne de los supermercados y comparando los resultados con datos de los últimos treinta y cinco años. En 1970 un pollo contenía 8,6 gramos de grasa por cada 100 gramos de peso total, mientras que en la actualidad contiene casi 23 gramos de grasa por cada 100 gramos. En el mismo período de tiempo, la cantidad de proteínas del pollo se redujo en más de un 30%.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 971-975 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 01:15:47

El panel de expertos encontró, además, importantes indicios de que el consumo de carne roja y carne procesada produce cáncer intestinal. Comer mucha carne también se vinculó al cáncer de esófago, pulmón, estómago y próstata, por lo que se recomienda evitar, en la medida de lo posible, las carnes procesadas y reducir el consumo de carne roja cocinada a menos de 500 gramos a la semana. En lugar de eso, si se quiere evitar contraer cáncer, se deberían ingerir cereales relativamente poco refinados y legumbres en abundancia junto con una gran variedad de frutas y verduras en cada comida.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 986-988 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 01:19:00

las emisiones de dióxido de carbono procedentes únicamente de la producción de carne, hallaron que un consumidor medio de hamburguesas libera a la atmósfera el equivalente a 1,5 toneladas más de dióxido de carbono al año que un vegetariano puro o vegano medio, lo que equivale a usar durante un año un coche convencional en lugar de un coche híbrido de tecnología verde
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 990-993 | Añadido el viernes, 1 de mayo de 2020 01:21:32

Las vacas producen también cantidades ingentes de metano, gas invernadero cuyo efecto es muchísimo más potente que el del dióxido de carbono. En contra de la creencia popular de que se peen demasiado, la mayor parte del metano que expelen proviene, de hecho, de sus eructos, y, al igual que en el caso de los seres humanos, el volumen de gas que generan varía en función de la composición de su régimen.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1011-1015 | Añadido el sábado, 2 de mayo de 2020 00:32:01

Las etapas de transición energética previas fueron graduales y evolutivas, mientras que el pico del petróleo será repentino y revolucionario. A medida que nos aproximemos a ese pico de producción, los precios del combustible líquido y la volatilidad de los precios sufrirán un incremento espectacular, y ya no habrá tiempo para atenuar sus efectos: los costes económicos, sociales y políticos que habrá que pagar no tendrán precedentes en la historia…».
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1260-1263 | Añadido el lunes, 4 de mayo de 2020 00:49:02

En 2037 dos tercios de la población mundial vivirá en áreas de estrés hídrico. La degradación medioambiental, la intensificación de la agricultura y el ritmo de la urbanización pueden reducir la fertilidad y el acceso a las tierras cultivables. La inseguridad alimentaria e hídrica impulsará la emigración masiva de las áreas más afectadas, pero también podrá darse en las regiones más acomodadas a causa de los problemas de distribución, la especialización de la agricultura y una política agresiva de precios de los alimentos […]
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1308-1314 | Añadido el lunes, 4 de mayo de 2020 01:06:22

Las actuales vacas de Kemble, frisonas criadas para ser productivas, dan tanta leche que hay que ordeñarlas tres veces al día. Su producción suele ser de 9.000 litros por vaca y año, marca que, sin ser la más alta, pues en algunas granjas ya se ha superado la barrera de los 10.000 litros, está muy por encima de la media y resulta espectacular comparada con las marcas de hace más o menos una década, de unos 5.000 litros por vaca, o de hace treinta años, con producciones medias de 3.500 litros. Hasta tal punto la granja de Kemble es un modelo de eficiencia que incluso el ministro de Agricultura chino, de la provincia de Hunan, fue a visitarla para buscar la manera de importar este tipo de negocios lecheros modernos a su país, donde se vive una explosión de la demanda de productos lácteos.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1375-1377 | Añadido el martes, 5 de mayo de 2020 01:50:20

El precio que pagamos por la leche fresca en las tiendas de alimentación ha subido desde 2002 aproximadamente un 20%, esto es, unos 12 céntimos de euro, mientras el margen de los supermercados sobre ese mismo producto se ha quintuplicado en la última década.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1392-1396 | Añadido el martes, 5 de mayo de 2020 01:57:43

El modelo que ya vimos en los cereales para el desayuno se repite en el sector lechero y, de hecho, en casi todos los sectores de transformación y fabricación de alimentos. Tal concentración de poder en el mercado tiene sus riesgos, como ya advirtió en 1776 Adam Smith, el economista político del siglo XVIII y adalid de los actuales partidarios del libre mercado. «Raras son las reuniones de la gente del mismo ramo, incluso las de ocio y diversión, en que las charlas no degeneren en conspiración contra el público o en ardides para subir los precios», escribió Smith en su obra La riqueza de las naciones.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1545-1546 | Añadido el jueves, 7 de mayo de 2020 00:44:41

El volumen de ventas de las veinte corporaciones mundiales de productos lácteos que lideran el mercado se ha incrementado en un 60% entre los años 1992 y 2000.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1662-1664 | Añadido el sábado, 9 de mayo de 2020 02:16:02

Usando La composición de los alimentos de McCance y Widdowson, la biblia oficial de estas tablas, llegó a la conclusión de que la cantidad de hierro contenido en la leche se ha reducido en los últimos 60 años más de un 60%. La leche también parece haber perdido un 2% de su calcio y un 21% de su magnesio. Muchos quesos revelaban una reducción similar en sus niveles de hierro, magnesio y calcio.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1781-1784 | Añadido el sábado, 9 de mayo de 2020 10:04:42

Las pruebas más contundentes eran las que demostraban que contribuían a reducir las diarreas debidas a antibióticos o las recaídas del síndrome de colon irritable. La gente que sufra de tales problemas quizá los encuentre útiles, pero, desde luego, lo que a la industria alimentaria le hace falta es que la mayor cantidad de consumidores posible crea que necesita tomarlos cuanto más mejor y que los ingiera como si se tratara de la dosis diaria de un medicamento.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1833-1837 | Añadido el sábado, 9 de mayo de 2020 10:13:43

No necesitamos aditivos especializados de alta tecnología para corregir lo que la industria destruye desde el principio cuando procesa nuestros alimentos, ni hay ingredientes alimentarios que sirvan de panacea universal y que nos vayan a hacer sentir sanos y felices. Lo que necesitamos es un reparto más equitativo de los beneficios que se obtienen con nuestras compras, necesitamos que nuestro dinero recompense a quienes están cultivando y produciendo alimentos simples y buenos, y no a quienes los someten a un proceso de deconstrucción de ingredientes para revendérnoslos, tras un ciclo interminable de innovaciones, cargados de ingentes cantidades de envase y marketing.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2593-2596 | Añadido el domingo, 24 de mayo de 2020 22:01:05

en la actualidad el azúcar forma parte, junto con las grasas y la sal, de una trinidad nada santa, pues se ha convertido en la mismísima encarnación del demonio, o, como mínimo, en la nueva nicotina. «El azúcar es tan peligroso como el tabaco [y] debería clasificarse como droga dura, pues es dañino y adictivo», se proponía en un estudio reciente de la prestigiosa publicación médica British Medical Journal.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2630-2634 | Añadido el domingo, 24 de mayo de 2020 22:07:09

Casi todos los alimentos envasados para bebés son productos de larga duración. El proceso consiste en cocer los alimentos, introducirlos en los tarros y cocerlos por segunda vez dentro de esos recipientes a presión y una temperatura de 121 grados centígrados o más durante un tiempo que puede llegar hasta los 40 minutos. Las altas temperaturas permiten esterilizar los alimentos, tal y como se pretende conseguir, pero, además, producen un cambio de sabor, textura y color, caramelizando los azúcares de las frutas y las verduras. Los bebés adquieren así un gusto por esos sabores caramelizados»
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2642-2645 | Añadido el domingo, 24 de mayo de 2020 22:09:02

Las fórmulas usadas para la leche de continuidad suelen ser increíblemente dulces, con hasta un 60% más de azúcares que la leche normal. Rundall explica que varios estudios de investigación revelan una correlación entre la alimentación con biberón y la posterior obesidad: «Un bebé alimentado con biberón consume durante sus primeros ocho meses de vida 30.000 calorías más que aquel al que se le da el pecho, el equivalente en calorías a 120 tabletas de chocolate de tamaño medio. Es de una importancia tremenda para la obesidad».
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2651-2652 | Añadido el domingo, 24 de mayo de 2020 22:10:02

Se ha creado todo un nuevo lenguaje de marketing para hacer referencia de forma subliminal al dulzor de alimentos que supuestamente no son dulces: picante marroquí, chili dulce tailandés, cebolla caramelizada o vinagre balsámico son algunos ejemplos.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2884-2887 | Añadido el domingo, 24 de mayo de 2020 23:29:02

A los siete años, tanto niños como niñas ingieren una media de medio kilo de alimentos azucarados al día, y a los quince, los niños acostumbran a ingerir como promedio unos 40 kilos al año, el equivalente a 1.000 latas de cola u 11.800 terrones de azúcar, siempre que se cuente sólo lo que se confiesa haber ingerido en los diarios de alimentación.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2922-2925 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 22:34:57

Tal vez no debería sorprendernos: reducir el consumo de azúcar forzaría a la industria alimentaria a abandonar precisamente aquellos alimentos y bebidas de «valor añadido» sobre los que ha construido sus beneficios. Se vería obligada a renunciar a su modelo económico: obtener ingredientes de productos primarios baratos y procesarlos para fabricar productos que se puedan vender a un precio muy superior al de la suma de sus partes.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2925-2927 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 22:35:34

Los estudios oficiales revelan que el exceso de azúcares en la alimentación de la población de todas las edades procede, sobre todo, de los refrescos, el chocolate y la repostería, las conservas de fruta, las galletas, los cereales del desayuno y las barras de cereales.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2943-2946 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 22:39:01

No tenemos ninguna necesidad fisiológica de consumir azúcar refinado. De hecho, como señala el historiador de la economía Henry Hobhouse, antes del siglo XVI toda Europa se las arreglaba con ínfimas cantidades de dicho producto y las gloriosas obras del Renacimiento se crearon con tan sólo una cucharadita de azúcar por persona al año.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 2984-2988 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 22:48:40

Al exponernos al consumo de azúcar, aumenta nuestro gusto por dicho ingrediente y se eleva nuestro umbral de percepción del dulzor, tal y como ocurre con la sal. Ésa es la razón por la que, más allá de todas las controversias que suscita su seguridad, los edulcorantes artificiales no son eficaces. Además, dado que también son muy dulces, lo que hacen con toda seguridad es elevar nuestro umbral de percepción del dulzor. Así, por ejemplo, el aspartamo es aproximadamente 200 veces más dulce que la sacarosa; y la sucralosa, 600 veces más.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3013-3015 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 22:53:51

«La historia de la aprobación del aspartamo está plagada de ejemplos que revelan que cada vez que alguien desde un puesto clave de responsabilidad tomaba una decisión en contra del aspartamo, o bien era desacreditado o bien era sustituido por algún simpatizante de la industria, que, a su vez, recibía un lucrativo cargo como recompensa».
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3026-3029 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 22:57:18

Cuando en 1996 se sometió el conjunto de las investigaciones realizadas sobre el aspartamo a una revisión, se halló que todas y cada una de las que había financiado la industria habían llegado a la conclusión de que el producto era seguro, al contrario de lo que había ocurrido con los estudios independientes, de los que un 92% habían identificado una o más cuestiones que hacían dudar de la seguridad del mismo.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3138-3141 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 23:31:43

Los hunzas se hicieron legendarios por su longevidad y porque no padecían enfermedades propias de los países industrializados como las caries dentales, la dispepsia y las úlceras de estómago, el cáncer o las enfermedades cardiovasculares. McCarrison observó que eran «una raza de una perfección física sin parangón en el mundo y libre en general de enfermedades»
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3143-3146 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 23:32:29

Los hunzas se alimentaban de cereales integrales, legumbres y verduras en abundancia, consumían carne cruda a menudo, aunque en pocas cantidades, y su régimen carecía de azúcar y harina blanca. Entre sus alimentos figuraban también sus famosos albaricoques, a cuyas pepitas daban diversos usos. Por su parte, los indios meridionales subsistían a base de arroz pulido, grasas vegetales y carne, y pocas verduras o frutas.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3151-3153 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 23:33:48

El médico británico concluyó que la alimentación de «composición inadecuada» explicaba gran parte de las enfermedades que minaban la salud de sus compatriotas, y responsabilizó sobre todo a los hidratos de carbono refinados, los alimentos edulcorados y los muy procesados de tales dolencias.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3166-3170 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 23:39:39

En la historia del azúcar encontramos las mismas condiciones que se reproducen más tarde en períodos sucesivos de la evolución de los imperios de la alimentación: la explotación de los recursos y de los seres humanos que casi siempre sirve de base a la instauración de nuevas formas de consumo de masas. Como explica Sidney Mintz en su concluyente estudio histórico, el comercio del azúcar ha sido el motor tanto de las primeras formas de consumismo como del advenimiento del capitalismo.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3170-3174 | Añadido el martes, 26 de mayo de 2020 23:40:49

Hasta que el azúcar comenzó a consumirse en masa, los alimentos de primera necesidad habían sido el maíz, el arroz y el trigo, mientras que otros tipos de productos alimentarios, como las verduras, el aceite, los frutos secos y las semillas, servían de suplementos, y la carne, las especias y las hierbas se añadían como condimento. Pero una vez el azúcar hubo ocupado un lugar preponderante en los mercados, toda una sociedad puso dicho modelo patas arriba al convertir dicho producto y todas sus variantes, junto con las grasas y la carne, en los elementos dominantes de nuestra alimentación.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3246-3249 | Añadido el miércoles, 27 de mayo de 2020 20:00:13

Convencieron además al Gobierno de que les otorgara la categoría de depósitos francos, esto es, bajo custodia compartida entre Hacienda y Aduanas y las empresas portuarias, de manera que no tuvieran que pagar los aranceles de los productos que importaban hasta el momento de su venta. Merced a dicha exención impositiva temporal podían almacenar todo el azúcar que quisieran y decidir el momento en que lo ponían a la venta y a qué precio.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3285-3288 | Añadido el domingo, 31 de mayo de 2020 10:32:54

Puede que no haya límites para nuestros deseos y, en cualquier caso, el negocio alimentario no parece estar en condiciones de reconocerlos, pero lo cierto es que estamos agotando nuestras posibilidades biológicas y ecológicas. Por su parte, el mercado puro y duro, que lo reduce todo a transacciones económicas, no valora algunas de las cosas que más nos importan: no se hace cargo de los costes sociales de la mano de obra esclava ni de la explotación de los recursos ni del saqueo del medio ambiente.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3288-3291 | Añadido el domingo, 31 de mayo de 2020 10:33:33

El remordimiento que se asocia al consumo de azúcar se debía a la esclavización de nuestros semejantes. «Cuando trabajamos en los trapiches y nos pillamos los dedos en la muela, nos cortan la mano; cuando intentamos huir, nos cortan una pierna […] a ese precio coméis el azúcar en Europa», denuncia el aborigen de Surinam en el Cándido de Voltaire.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3292-3295 | Añadido el domingo, 31 de mayo de 2020 10:34:30

A menos que cambiemos de forma radical nuestra manera de gestionar los mares, no quedará pescado para alimentar a nuestros nietos. Los peces y mariscos en estado salvaje desaparecerán antes de cincuenta años si continuamos explotando al ritmo actual los océanos. Ésa es la predicción, tal y como se publicó en 2006 en la revista Science, de un equipo internacional integrado por numerosos investigadores de destacados institutos oceanográficos europeos y estadounidenses.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3306-3310 | Añadido el domingo, 31 de mayo de 2020 10:53:30

Haciendo una proyección futura del grado actual de explotación pesquera, las predicciones de los expertos indican que los recursos se habrán agotado totalmente hacia el año 2048. Boris Worm, catedrático de la Universidad de Dalhousie (Canadá) y eminente investigador, me comentó lo siguiente: «Cuando preguntamos: “De continuar esta tendencia, que ha sido tan acusada y tan constante a lo largo de los últimos cincuenta años, ¿dónde […] acabaremos?”, la respuesta es que nos quedaremos sin pescado ni marisco».
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3515-3520 | Añadido el domingo, 31 de mayo de 2020 21:02:29

Es cierto que se puede alimentar a los peces con cereales y soja, una práctica por cuyo desarrollo ha mostrado un gran entusiasmo, como no podía ser de otra forma, la industria de dichos productos, dirigida por los gigantes estadounidenses del negocio agroalimentario, pero los peces criados con una dieta herbívora ven mermado su crecimiento y su carne contiene una cantidad menor de los ácidos grasos de cadena larga necesarios: al igual que ocurre con las vacas que engordamos con cereales y soja en lugar de alimentarlas con hierba, empiezan a acumular grasas en cantidades superiores y de peor calidad, pues se vuelven más saturadas.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3523-3527 | Añadido el domingo, 31 de mayo de 2020 21:04:04

La pérdida del bacalao y de otras muchas especies de peces cuyas poblaciones amenazan con agotarse no sólo representaría, más allá de toda duda, un desastre ecológico y económico, sino que, además, tendría graves consecuencias para la fisiología humana. Por irónico que pueda parecer, estamos caminando a paso firme hacia la devastación de los recursos vivos del mar justo cuando empezamos a comprender la importancia vital que tienen para nuestro cerebro los nutrientes que aporta el pescado
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3644-3647 | Añadido el lunes, 1 de junio de 2020 20:11:16

Una avalancha de aceites vegetales de origen industrial, obtenidos del maíz y la soja, ricos en ácidos grasos omega-6, ha inundado miles de alimentos procesados, rompiendo el equilibrio de tal manera que la proporción entre los ácidos omega-6 y los omega3, que debería ser de 2 a 1, como había sido hasta entonces, en la actualidad se ha desplazado en la alimentación de muchas personas hasta cerca de 20 a 1.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3704-3705 | Añadido el lunes, 1 de junio de 2020 20:19:38

Todos ellos habían logrado controlar su ira y su agresividad por primera vez gracias a los ácidos grasos omega-3, que habían corregido sus carencias
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3862-3864 | Añadido el lunes, 1 de junio de 2020 20:49:56

Los mapas de densidad de peces de África Occidental muestran un descenso espectacular desde 1960, con un período, el de los años ochenta y noventa, en el que el ritmo de las pérdidas se dispara como consecuencia de la intensificación de la pesca de arrastre de alta tecnología. En un breve lapso de tiempo la riqueza natural senegalesa ha sido saqueada.
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 212-213 | Añadido el lunes, 1 de junio de 2020 21:56:35

A menudo, la gente desarrolla una visión muy poco realista de lo que es estar en pareja: su media naranja resolverá automáticamente todos sus problemas, cubrirá todas las carencias, llenará su vida.
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 214-219 | Añadido el lunes, 1 de junio de 2020 21:57:58

la creencia de que, si realmente te has enamorado, perderás automáticamente el interés por otras personas; por lo que, si tienes sentimientos sexuales o románticos hacia otra persona que no sea tu pareja, no estás enamorado de verdad. Esta creencia ha costado la felicidad de muchas personas durante siglos, aun siendo mentira hasta el punto del absurdo: un anillo en el dedo no provoca una anestesia de los genitales. Y debemos preguntarnos, si la monogamia es la única opción aceptable, la única forma de amor verdadero, ¿son esos acuerdos realmente consensuados? Tenemos muchas amistades que han elegido ser monógamas y lo aplaudimos. Pero ¿cuántas personas en nuestra sociedad hacen esa elección de manera consciente?
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 236-238 | Añadido el miércoles, 3 de junio de 2020 20:43:48

El que nos traten como dice este mito no nos hace sentir más seguridad; nos hace sentir furia. El antiguo razonamiento «¡Oh, está celosa, debo importarle de verdad!», o la escena en que la chica se enamora cuando el chico noquea al pretendiente rival, son síntomas de unos límites personales muy trastornados que pueden acarrear mucha infelicidad.
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 608-610 | Añadido el jueves, 4 de junio de 2020 21:37:34

«Creo que cada persona con la que conectas en este planeta tiene algún tipo de mensaje que darte. Si te aíslas del tipo de relación que sea que quiere formarse con esa persona, estás fallando a la hora de recibir tus mensajes…». ¡Y sería una lástima!
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 624-626 | Añadido el jueves, 4 de junio de 2020 21:40:03

Aprender y establecer tus propios límites es una gran oportunidad y una gran responsabilidad. El llevar a cabo esa tarea alucinante te hará libre para explorar más allá de tus sueños más descabellados.
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 714-716 | Añadido el jueves, 4 de junio de 2020 21:54:03

La prohibición social de tener sexo con nuestras amistades es una derivación inevitable de la creencia de la sociedad de que la única razón aceptable para tener sexo es que conlleve una relación monógama similar al matrimonio. Creemos, por el contrario, que la amistad es una razón excelente para tener sexo y que el sexo es una manera excelente de mantener la amistad.
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1220-1222 | Añadido el miércoles, 10 de junio de 2020 22:05:49

En nuestra cultura, a los hombres se les enseña a presionar, a insistir, a no aceptar nunca un «no» por respuesta; a las mujeres se les enseña a ser tímidas, a negarse, nunca dar un «sí» directo. Cuanto más polarizada esta ecuación, más nos alejamos mutuamente, con resultados que van desde herir sentimientos a violaciones en una cita.
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1717-1718 | Añadido el lunes, 15 de junio de 2020 23:57:54

Comienza por darte permiso para aprender. Permítete no saber lo que no sabes, ser ignorante. En el budismo se le llama la mente de principiante. Debes darte permiso para cometer errores; no tienes elección.
==========
Dossie Easton - Ética promiscua (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 3593-3596 | Añadido el sábado, 4 de julio de 2020 10:31:13

Cuando Masters y Johnson comenzaron su investigación sobre el funcionamiento sexual a finales de los cincuenta, querían empezar sabiendo sobre el buen sexo antes de investigar las disfunciones sexuales. Así que seleccionaron a 382 hombres y 312 mujeres, incluyendo 276 parejas heterosexuales, todas ellas con vidas sexuales sa tisfactorias. Un hecho sorprendente que descubrieron fue que prácticamente todas esas personas sexualmente satisfechas se masturbaban, independientemente de que estuviesen teniendo sexo en pareja o no.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4062-4065 | Añadido el sábado, 11 de julio de 2020 09:03:31

el porcentaje del total de calorías disponibles aportadas por el aceite de soja se ha multiplicado por 1.000 entre 1909 y 2000, saltando de un ínfimo 0,02% al 20% en dicho período. Las cifras son tan asombrosas que merece la pena que las repitamos: los estadounidenses obtienen una quinta parte del total de sus calorías de una única fuente, el aceite de soja, producto básico que antes de la Segunda Guerra Mundial no se usaba en ningún alimento.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4697-4700 | Añadido el domingo, 12 de julio de 2020 23:52:47

Brasil se ha convertido en la nueva frontera agrícola y la tala de inmensas superficies, muchas de las cuales se dedicarán a la producción de soja, ha avanzado a un ritmo tal que quizá la selva ya no pueda recuperarse jamás. Igual que las plantaciones de palma de aceite en los bosques de turba indonesios, la soja de Brasil está imponiendo al clima un tributo de proporciones alarmantes.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 4725-4728 | Añadido el domingo, 12 de julio de 2020 23:59:05

Entre 2000 y 2005 se arrasó en Brasil una superficie cuatro veces mayor que la de Bélgica, tres cuartas partes de ella como consecuencia de actividades ilegales de quema y explotación forestal, lo que convierte a dicho país sudamericano en el cuarto mayor contaminante climático mundial. Si no ponemos freno al ritmo actual de producción agropecuaria, hacia 2030 se habrá perdido la mitad de la Amazonia.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5324-5327 | Añadido el miércoles, 15 de julio de 2020 21:17:18

Los alimentos sencillos, no procesados y que más necesitamos consumir —los de primera necesidad, como frutas, verduras, granos integrales o legumbres— ofrecen a los fabricantes y procesadores unos pobres márgenes operativos de entre un 3 y un 6%. No se gana gran cosa vendiendo un vulgar paquete de humildes copos de avena para hacer gachas.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5356-5359 | Añadido el miércoles, 15 de julio de 2020 21:26:23

los organismos reguladores alegan que sólo pueden actuar sobre una base científica, pero demasiado a menudo la ciencia a la que se deben se ha corrompido, no en un estrecho sentido pecuniario, sino porque es la industria la que, con frecuencia, formula las cuestiones que investigan los científicos y los predispone de antemano a plantear sus resultados con un enfoque determinado.
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5551-5554 | Añadido el sábado, 18 de julio de 2020 23:49:42

menos carne y productos de origen animal, más cereales integrales, legumbres, fruta y verduras frescas, pocos alimentos muy procesados, nada con ingredientes que no podamos reconocer en las etiquetas, nada que pretenda ser un alimento nuevo o funcional, nada con un envase muy sofisticado. Guíese por estos principios y, por lo general, descubrirá que está comprando menos alimentos cuya producción deteriore el medio ambiente o ponga en peligro nuestros ecosistemas
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 5813-5814 | Añadido el domingo, 19 de julio de 2020 00:06:11

«El azúcar es tan peligroso como el tabaco [y] debería clasificarse como droga dura… Imre Loefler, «No Sweet Surrender», British Medical Journal, vol. 330, núm. 853 (9 de abril de 2005).
==========
Felicity Lawrence - Quien decide lo que comemos (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 6011-6013 | Añadido el domingo, 19 de julio de 2020 23:30:24

hacia 2030 se habrá perdido la mitad de la Amazonia… Desde la revista Nature se advirtió hace unos años de que, si continuaba la expansión agrícola, en 2050 un 40% de la selva amazónica se habría perdido,
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 16-18 | Añadido el sábado, 25 de julio de 2020 23:52:45

Un estudio de una universidad sugirió que la gente revisa sus celulares 34 veces al día.3 Sin embargo, especialistas de la industria creen que el número es superior bordeando un increíble número de 150 revisiones por día.4
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 25-26 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 00:00:19

Dada las infinitas distracciones que compiten por nuestra atención, las empresas están aprendiendo a dominar nuevas tácticas para permanecer relevantes en las mentes de los usuarios.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 84-84 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 00:16:14

la predictibilidad no crea deseo.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 88-88 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 00:18:28

Los estudios muestran que los altos niveles del neurotransmisor dopamina surgen cuando el cerebro está esperando una recompensa.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 88-90 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 00:19:16

Introduciendo variabilidad se multiplica el efecto, creando un estado enfocado, el cual suprime las áreas del cerebro asociadas con el juicio y la razón mientras activa las partes asociadas con el querer y desear.12
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 93-96 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 00:20:26

La excitante yuxtaposición de lo relevante y lo no relevante, lo tentador y lo evidente, lo bonito y lo común, pone su sistema dopamínico cerebral agitado esperando se cumpla la promesa de recompensa. Ahora ella gasta más tiempo en Pinterest, intentando cazar la siguiente maravilla. Antes que ella se de cuenta de esto, ha gastado 45 minutos navegando por la aplicación o sitio web.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 109-111 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 09:08:36

El hecho que tengamos amplio acceso a internet a través de nuestros variados aparatos conectados – smartphones, tablets, televisores, consolas de juego, y tecnología usable (wearable o vestibles) – entrega a las empresas una gran habilidad para afectar nuestras conductas.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 113-115 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 09:09:50

Como el afamado inversionista de Silicon Valley Paul Graham escribe, “… a menos que las formas del progreso tecnológico que produjeron estas cosas sean sujeto de diferentes leyes, el mundo generará más adicción en los siguientes 40 años que los pasados 40.”
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 146-148 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 09:17:00

Los hábitos son una de las formas en que el cerebro aprende conductas complejas. Los neurocientíficos creen que los hábitos nos dan la habilidad para enfocar nuestra atención en otras cosas, guardando respuestas automáticas en el ganglio basal del cerebro, un área asociada con las acciones involuntarias.18
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 201-203 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 09:30:37

Libin recalca que después del primer mes, sólo un 0.5% de los usuarios pagó por el servicio; sin embargo este ratio se fue gradualmente incrementando. En el mes 33 (casi tres años), un 11% de los usuarios habían comenzado a pagar. En el mes 42, había alcanzado un 26% de usuarios pagando por algo que ellos comenzaron a usar gratis.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 211-213 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 09:33:15

David Skok, “El factor más importante para incrementar el crecimiento es el Tiempo del Ciclo Viral.”25 El Tiempo del Ciclo Viral (TCV) es el monto de tiempo que toma a un usuario invitar a otro usuario, y esto puede generar un impacto masivo. “Por ejemplo, después de 20 días con un TCV de dos días, tendrás 20,470 usuarios,”
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 225-227 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 09:37:47

Gourville dice que para que un nuevo entrante tenga una oportunidad, ellos no pueden ser mejores, deben ser nueve veces mejores. ¿Por qué tan alto nivel? Porque los hábitos antiguos son duros de cambiar y los nuevos productos y servicios necesitan ofrecer algo dramáticamente mejor para remecer a los usuarios de sus viejas rutinas.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 252-253 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 19:52:09

El enemigo de la formación de nuevos hábitos son las conductas pasadas, y los estudios sugieren que los viejos hábitos son duros de vencer.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 262-265 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 19:54:41

Entonces ¿por qué tantos usuarios de Google no usan Bing? Los hábitos mantienen a los usuarios leales. Si un usuario está familiarizado con la interface de Google, moverse a Bing requiere un esfuerzo cognitivo. Aunque muchos aspectos de Bing son similares a Google, aún un pequeño cambio en el lugar de los pixeles fuerza al usuario a aprender una nueva forma de interacción con el sitio web.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 273-274 | Añadido el domingo, 26 de julio de 2020 19:57:14

Para que una acción infrecuente pueda convertirse en un hábito, el usuario debe percibir un grado alto de utilidad, generando placer y eliminando dolor.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 326-328 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 19:41:44

piensa antes que comenzaras a usar estos servicios. Nadie se despertaba en la mitad de la noche sobresaltado diciendo, “¡Necesito algo que me ayude a elevar mi reputación!”. Pero como muchas innovaciones, no entendimos que las necesitábamos hasta que vinieron a ser parte de nuestras vidas.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 331-333 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 19:44:00

Los productos que forman hábitos que usamos son simplemente proveedores de algún grado de alivio. Usando una tecnología o producto que alivie la picazón provee satisfacción rápida. Una vez que dependemos de ella, nada más lo hará.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 335-336 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 19:45:34

Buscar placer y evitar dolor son los dos motivadores claves en todas las especies. Cuando nos sentimos poco cómodos, buscamos escapar de la sensación incómoda.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 446-448 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 20:26:35

A diferencia de los gatilladores externos que usan estímulos como la alarma de un reloj o un botón gigante que diga “ingresa ahora”, un gatillador interno no lo puedes ver, escuchar o tocar, ya que estos sólo se manifiestan automáticamente en tu mente.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 469-470 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 20:40:49

“Por ejemplo, los voluntarios con síntomas depresivos tienden a usar mucho más el email ...otros rasgos depresivos que se observaron fue el aumento en las cantidades de consumo de videos, juegos y chats”.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 470-473 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 20:41:12

Este estudio demostró que las personas que sufren síntomas de depresión utilizan mucho más internet. ¿Por qué ocurre esto? Una hipótesis es que quienes tienen depresión experimentan emociones negativas con más frecuencia que el general de la población, lo que significa que deben buscar alivio y recurrir a la tecnología para mejorar sus estados de ánimo.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 494-496 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:08:27

El objetivo final que tiene un producto que desarrolla hábitos es resolver el dolor del usuario al crear una asociación que les permita identificar al producto o servicio de una empresa como la fuente de alivio de su dolor.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 501-503 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:10:37

Como Evan Williams, cofundador de Blogger y Twitter dijo, Internet es “una máquina gigante diseñada para darle a gente lo que ellos quieren”.48 Además agregó que “a menudo pensamos que internet nos permite hacer cosas nuevas… pero todo lo que las personas quieren, es seguir haciendo lo mismo que han hecho siempre”.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 504-505 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:11:30

cuando intentamos que un usuario revele estas necesidades suele resultar inútil, ya que ni ellos saben cuáles son las emociones que los motivan.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 505-506 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:13:09

muchas veces te encuentras con personas que declaran ciertas preferencias (lo que dicen que quieren) pero que son absolutamente diferentes a las preferencias que terminan revelando (lo que realmente quieren).
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 550-552 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:25:11

El miedo a perder un momento especial de tu vida produce estrés, una emoción negativa que activa un gatillador interno que hace que los usuarios vuelvan a Instagram a usar la aplicación y aliviar este dolor, capturando un nuevo momento a través de una foto.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 576-578 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:33:48

Recuerda, un hábito es una conducta hecha con poco o ningún pensamiento consciente. Mientras más esfuerzo – físico o mental – requerido para conseguir la acción deseada, menos probabilidad tienes de que ocurra.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 581-585 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:39:06

Foog puntualiza que hay tres ingredientes requeridos para iniciar todas las conductas: (1) el usuario debe tener suficiente motivación; (2) el usuario debe tener la habilidad para completar la acción deseada; (3) un gatillador debe estar presente para activar la conducta. El Modelo de Conducta de Fogg es representado por la fórmula, C = MHT, el cual representa que una conducta dada ocurrirá cuando la motivación, habilidad y un gatillador están presentes en un mismo momento y con un grado suficiente.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 597-598 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:40:18

Fogg expone que todos los seres humanos están motivados para buscar placer y evitar el dolor, buscar esperanza y evitar el miedo, y finalmente buscar la aceptación social y evitar el rechazo.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 648-649 | Añadido el lunes, 27 de julio de 2020 21:54:12

“Toma un deseo humano, preferentemente uno que esté por largo tiempo…. Identifica ese deseo y usa la tecnología para eliminar pasos.”
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 819-820 | Añadido el jueves, 30 de julio de 2020 22:01:11

Cada conducta es conducida por una de tres motivadores claves: buscar placer o evitar dolor, buscar esperanza o evitar el miedo, buscar aceptación social y evitar el desprecio social.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 854-855 | Añadido el viernes, 31 de julio de 2020 23:25:50

El estudio reveló que lo que nos mueve a actuar no es la sensación cuando recibimos una recompensa en si misma, sino la necesidad de aliviar el ansia de la recompensa.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 879-881 | Añadido el viernes, 31 de julio de 2020 23:30:55

Experimentos más recientes revelan que la variabilidad incrementa la actividad del núcleo accumbens y dispara los niveles del neurotransmisor dopamina, conduciendo nuestra hambrienta búsqueda de recompensas.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 887-888 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 07:54:15

Nuestros cerebros están adaptados para buscar recompensas que nos hacen sentir aceptados, atractivos, importantes, e incluidos.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 892-893 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 07:55:51

Con cada post, tweet, o pin, los usuarios anticipan validación social.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 895-896 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 07:57:29

Bandura mostró que la gente que observa a alguien siendo recompensado por una conducta particular es muy probable que altere sus propias creencias y subsecuentes acciones.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 944-945 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 08:07:45

Correr en dos piernas y perder pelo típico de otros primates, permitió a nuestras especies ganar una masiva ventaja sobre grandes animales.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 950-951 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 08:09:54

La necesidad de adquirir objetos físicos, como comida y otros elementos para poder sobrevivir, es parte del sistema operativo de nuestro cerebro.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 951-953 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 08:10:19

Pero donde una vez cazamos comida, hoy cazamos otras cosas. En la sociedad moderna, la comida puede ser comprada con efectivo, y más recientemente por extensión, información traducida en dinero. Las recompensas del cazador han estado largo tiempo antes que la llegada del computador.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1024-1025 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 08:28:48

Sólo entendiendo lo que de verdad importa a los usuarios permite a una empresa ajustar la recompensa variable correcta para su propósito de construir una conducta.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1044-1046 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 10:13:29

De hecho, un reciente meta análisis con 42 estudios con 22,000 participantes concluyeron que estas pocas palabras, colocadas al final de una pregunta, son altamente efectivas para ganar conformidad, doblando la probabilidad de que la gente diga “si”.92 Las palabras mágicas que los investigadores descubrieron fue, “pero tú eres libre de aceptar o rechazar”.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1126-1127 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 10:32:00

Las experiencias con variabilidad finita se hacen menos interesantes porque ahora son eventualmente predecibles.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1153-1154 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 10:41:31

Como B.F. Skinner descubrió hace 50 años, las recompensas variables son una poderosa herramienta para inducir acciones repetidas.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1182-1184 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 10:51:19

lo que dice Fogg en el gráfico de la Zona de Hábito revisado en el capítulo uno, el cual ilustra que para que una conducta se transforme en rutina éste debe ocurrir con una frecuencia significativa y percibida como útil.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1190-1191 | Añadido el sábado, 1 de agosto de 2020 10:53:34

Mientras los usuarios más invierten tiempo y esfuerzo en un producto o servicio, ellos más lo valoran.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1245-1246 | Añadido el domingo, 2 de agosto de 2020 09:30:06

los jugadores justifican sus compras para ayudar a convencerse a ellos mismos de que algo que ellos quieren debe ser verdad
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1265-1266 | Añadido el domingo, 2 de agosto de 2020 09:36:33

Preguntando por inversiones luego de la recompensa, la empresa tiene una oportunidad para apalancar un aspecto central de la conducta humana.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1273-1275 | Añadido el domingo, 2 de agosto de 2020 09:38:23

La gran idea detrás la Fase de Inversión es apalancar el entendimiento del usuario con el uso que tendrá del servicio (e inversión personal). Como una buena amistad, mientras más esfuerzo las personas ponen, más se benefician ambas partes.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1277-1279 | Añadido el domingo, 2 de agosto de 2020 23:25:55

Mientras mayor es el valor almacenado por los usuarios en el producto se incrementa la probabilidad que ellos usarán éste nuevamente en el futuro y viene en una variedad de formas.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1321-1322 | Añadido el domingo, 2 de agosto de 2020 23:52:55

La reputación es una forma de valor almacenado que incrementa la probabilidad de uso del servicio
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1345-1347 | Añadido el lunes, 3 de agosto de 2020 00:18:41

De acuerdo con un estudio realizado el año 2010, el 26% de las aplicaciones móviles fueron descargadas y usadas una sola vez.108 Datos adicionales sugieren que las personas están usando más aplicaciones pero involucrándose con ellas con menos frecuencia.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1429-1430 | Añadido el lunes, 3 de agosto de 2020 22:28:36

Ian Bogost, el famoso creador de juegos y profesor, llama esta ola de las tecnologías formadoras de hábito los “cigarrillos de este siglo” y advierte de su efecto adictivo y potencial destructivo.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1448-1449 | Añadido el lunes, 3 de agosto de 2020 22:40:54

Chris Nodder, autor del libro Evil By Design, escribe “… está OK engañar gente si es por sus mejores intereses, o si ellos han dado un consentimiento implícito para ser engañados como parte de una estrategia persuasiva”.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1529-1531 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:06:45

Bogost estuvo bien en comparar la tecnología adictiva con el cigarrillo. Ciertamente, la incesante necesidad por fumar de los adultos en USA ha sido reemplazada por otra compulsión como es revisar constantemente nuestro aparatos electrónicos.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1570-1571 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:15:31

El mercado de apps de religión es altamente competitivo. Buscando “Biblia” en el App Store de Apple encuentras 5,185 resultados.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1612-1613 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:23:26

“Estuvimos preocupados de que desinstalaran el app”. “Pero sucedió justo lo opuesto. La gente tomó fotos de la notificación en sus smartphones y comenzaron a compartirlo en Instagram, Twitter y Facebook. Pensaron que Dios lo enviaba.”
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1624-1625 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:25:56

“Tenemos muchísimos datos fluyendo a través de nuestros sistemas,” Gruenewald dice. Los datos revelan importantes elementos que nos permiten retener al usuario.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1691-1693 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:43:06

he destilado este proceso que llamo “Testeador de Hábitos”. Este es un proceso inspirado por la afamada metodología lean startup: construye, mide, aprende. El Testeador de Hábitos ofrece ideas y datos accionables para informar al diseñador de productos formadores de hábitos.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1708-1709 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:47:32

Pero ¿cuántos usuarios son suficientes? Mi regla es cinco por ciento. A través de tu tasa de usuarios activos necesitarás que sea mucho más alta para sustentar tu negocio, pero es un buen punto de referencia para iniciar.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1716-1718 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:48:29

Por ejemplo, en sus primeros días, Twitter descubrió que una vez que los nuevos usuarios son seguidos por 30 miembros, ellos alcanzan un punto clave que dramáticamente incrementa las posibilidades que se mantengan y usen la aplicación.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1734-1736 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:52:31

Paul Graham le dice a los emprendedores dejar atrás ideas de negocio que suenan sexy y construir mejor productos que resuelvan problemas propios: En vez de preguntarte “¿qué problema debería yo resolver?” pregúntate “Qué problema desearía que alguien resolviera para mi”
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1736-1737 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 16:52:56

Estudiando tus propias necesidades puedes descubrir nuevas ideas dado que el diseñador siempre tiene línea directa con al menos un usuario – él o ella misma.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1777-1779 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 17:03:09

Como discutimos antes en el libro, muchas tecnologías formadoras de hábitos comienzan como “vitaminas” – productos “bueno tenerlos”, los cuales en el tiempo se transforman en “debo tenerlos” lo que significa calmantes que alivian un dolor en forma rápida.
==========
Enganchado - Nir Eyal (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 1803-1807 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 17:12:41

Apple y Microsoft tuvieron éxito cambiando terminales torpes en interfaces gráficas accesibles para los consumidores masivos. Google simplificó la interface de búsqueda comparada con la dificultad de sus competidores Yahoo y Lycos. Facebook y Twitter usaron nuevos aprendizajes de conductas en interfaces que simplificaron la interacción social online. En cada caso, una nueva interface hizo una acción más fácil y descubrió sorpresivas verdades acerca de las conductas.
==========
Wayne Backer - All You Have to Do Is Ask (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 176-177 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 22:54:20

Across all these studies we see a common pattern: we routinely underestimate others’ willingness and ability to help.
==========
Wayne Backer - All You Have to Do Is Ask (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 176-178 | Añadido el martes, 4 de agosto de 2020 22:54:31

Across all these studies we see a common pattern: we routinely underestimate others’ willingness and ability to help. But the truth is that people actually help one another more often than you might think.
==========
Wayne Backer - All You Have to Do Is Ask (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 296-300 | Añadido el sábado, 8 de agosto de 2020 15:54:47

Rich Sheridan, the affable CEO of Menlo Innovations—a leading software firm that produces high-reliability, high-quality, user-centric products—learned that software or technical skills were a poor predictor of fit with Menlo’s high-collaboration culture. That’s why, as Rich puts it in his first book, Joy, Inc., they look for programmers who have “good kindergarten skills”—people who are respectful, who play well with others, and who share.32People with good kindergarten skills gladly help others and freely ask for what they need.
==========
Wayne Backer - All You Have to Do Is Ask (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 302-303 | Añadido el sábado, 8 de agosto de 2020 15:55:05

In extensive laboratory experiments, Cassandra Chambers of Bocconi University and I have confirmed that competitive rankings and individual rewards have a negative effect on cooperation.
==========
Neil Strauss - Arte secreto de llevarse mujeres a la cama (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 240-242 | Añadido el domingo, 9 de agosto de 2020 23:14:42

Eres una máquina obsoleta, un prisionero en el tiempo, diseñado para un entorno que no volverá a existir. Estás adaptado para un entorno antiguo y un orden social tribal que sólo existió hace 40.000 o 60.000 años.
==========
Neil Strauss - Arte secreto de llevarse mujeres a la cama (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 256-258 | Añadido el domingo, 9 de agosto de 2020 23:18:06

Los hombres no se enfrentan con tales repercusiones físicas o sociales al tener sexo, y eso les permite hacerlo indiscriminadamente. El sexo representa mucho más riesgo para una mujer que para un hombre.
==========
Neil Strauss - Arte secreto de llevarse mujeres a la cama (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 260-262 | Añadido el domingo, 9 de agosto de 2020 23:19:05

las mujeres son considerablemente más selectivas que los hombres, y es mucho más importante para una mujer que un matrimonio exista antes de que ella tenga sexo. Por esta razón, debido a la selección natural, las mujeres frecuentemente experimentan ansiedad justo antes de tener sexo la primera vez con un nuevo amante.
==========
Neil Strauss - Arte secreto de llevarse mujeres a la cama (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 260-263 | Añadido el domingo, 9 de agosto de 2020 23:19:37

las mujeres son considerablemente más selectivas que los hombres, y es mucho más importante para una mujer que un matrimonio exista antes de que ella tenga sexo. Por esta razón, debido a la selección natural, las mujeres frecuentemente experimentan ansiedad justo antes de tener sexo la primera vez con un nuevo amante. No se trata de un fallo: esa resistencia de último minuto (RUM) es una respuesta emocional pre-programada. Sus emociones están tan sólo intentando hacer lo que es mejor para ella.
==========
secret-gyms-and-the-economics-of-prohibition (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 14-16 | Añadido el miércoles, 12 de agosto de 2020 23:59:43

Jeffrey Miron, an economist at Harvard University who has spent three decades studying prohibitions. Miron, who these days is legally working out in his basement, says there's a simple lesson that emerges from his studies: "Prohibitions don't eliminate things. They drive them underground."
==========
secret-gyms-and-the-economics-of-prohibition (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 39-41 | Añadido el jueves, 13 de agosto de 2020 00:07:56

Miron's research shows that the longer a prohibition goes on, the less effective it is. He and a colleague studied what the federal prohibition of alcohol did to booze consumption, using death rates from cirrhosis of the liver as a proxy to measure it (disturbing, right?).
==========
secret-gyms-and-the-economics-of-prohibition (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 44-44 | Añadido el jueves, 13 de agosto de 2020 00:09:16

winter, millions of workout fiends
==========
secret-gyms-and-the-economics-of-prohibition (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 44-44 | Añadido el jueves, 13 de agosto de 2020 00:09:20

winter, millions of workout fiends
==========
Neil Strauss - Arte secreto de llevarse mujeres a la cama (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 624-625 | Añadido el domingo, 16 de agosto de 2020 00:58:40

Quien consigue desligarse del deseo de obtener resultados es irónicamente quien más posibilidades tiene de llegar a ese resultado.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 120-122 | Añadido el sábado, 22 de agosto de 2020 22:50:15

Los políticos son grandes forjadores de archisílabos. Les fascina complicar sus discursos con terminaciones como –idad, -ción, -antes, entes, -anza para dar un aire más soberano a sus oraciones.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 123-124 | Añadido el sábado, 22 de agosto de 2020 22:50:56

Con razón se dice que los políticos solo tienen una regla: “Si no puedes deslumbrar a las masas con tu inteligencia, desconciértalas con estupideces”.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 133-135 | Añadido el sábado, 22 de agosto de 2020 22:53:29

A lo dicho por Arteta, podemos añadir esos verbos terminados en lizar como instrumentalizar, o marginalizar, en lugar de ‘manipular’ o ‘marginar’. Es la jerga que adoran nuestros políticos, abogados y economistas.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 137-138 | Añadido el sábado, 22 de agosto de 2020 22:54:13

Por su tamaño. Cuando una palabra sea muy larga, o sobrepase de cuatro sílabas, ya deberían sonar nuestras alarmas visuales. Hay que buscar sinónimos más cortos.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 311-313 | Añadido el domingo, 23 de agosto de 2020 23:11:14

¿Qué pasaría si escribiéramos un texto muy extenso con ese estilo rápido? Que mantendríamos la atención del lector hasta el último momento, tal como hacen los grandes escritores de best sellers. Stieg Larsson publicó más de 2.000 páginas de una novela en tres tomos, y la gente los devoró como galletas. Empleó un tempo presto (propio de la acción trepidante), a pesar de que la obra es bastante larga.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 365-368 | Añadido el lunes, 24 de agosto de 2020 21:56:19

Cuando los políticos salen a la palestra para proclamar que han inaugurado hospitales, han subido las pensiones o han bajado impuestos, se ponen al frente de los verbos de acción y proclaman: nosotros inauguramos, nosotros aprobamos, nosotros bajamos... Pero cuando llega la hora de comunicar medidas impopulares como subir impuestos o bajar salarios, entonces ceden el paso al señor ‘Se’: se subieron los impuestos, se han bajado las pensiones, se echaron funcionarios...
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 368-369 | Añadido el lunes, 24 de agosto de 2020 21:56:39

El ser humano emplea la partícula ‘se’ para echar la culpa de las malas noticias a un ser invisible.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 382-384 | Añadido el lunes, 24 de agosto de 2020 21:59:08

A pesar de que su trato con los pacientes es más estrecho que el de Buffett con los inversores, a los médicos les encanta emplear los reflexivos para describir sus partes médicos, o quizá para reducir el dramatismo.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 438-439 | Añadido el martes, 25 de agosto de 2020 22:29:42

Los buenos literatos afirman que esas escenas de amor se deben resolver describiendo gestos y actitudes, o mediante diálogos que expresen el amor. No adjetivos.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 449-450 | Añadido el martes, 25 de agosto de 2020 22:32:08

El uso de los adjetivos revela la opinión, la moral, los prejuicios y los valores del autor. Por eso, debemos ser muy cautos cuando analizamos o criticamos algo.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 453-454 | Añadido el martes, 25 de agosto de 2020 22:32:57

Los jóvenes abusan de los adjetivos porque sienten la vida con más pasión.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 532-533 | Añadido el martes, 25 de agosto de 2020 22:58:49

Las frases afirmativas o positivas son psicológicamente más inteligibles. Poner en contraste una negativa con una afirmativa, le da mucho impulso a una frase: “Juan se fue al campo a coger amapolas pero no logró traer ninguna”.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 599-600 | Añadido el martes, 25 de agosto de 2020 23:19:08

Nada menos que tres grandes religiones se originaron gracias al relato de la vida de tres personas: Buda, Mahoma y Cristo.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 753-755 | Añadido el miércoles, 26 de agosto de 2020 15:58:11

Los neurocientíficos afirman que se debe a que los seres humanos necesitamos dar sentido a todo. No podemos vivir en la incertidumbre. Necesitamos ordenar el caos; crear relatos que expliquen lo inexplicable. (Parece que de ahí nacen los rumores).
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 831-832 | Añadido el miércoles, 26 de agosto de 2020 16:12:24

Los verbos que vengan en parejas es mejor reducirlos a uno. En lugar de “pretenden explicar”, es mejor escribir “explican”. En lugar de ‘volver a generar’ es preferible ‘generar’.
==========
Trucos para escribir mejor ( PDFDrive.com ) (jjsgana@gmail.com)
- La subrayado en la posición 888-889 | Añadido el miércoles, 26 de agosto de 2020 16:23:10

“Es detestable esa avaricia que tienen los que, sabiendo algo, no procuran la transmisión de esos conocimientos”. —Miguel de Unamuno
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 57 | posición 738-739 | Añadido el jueves, 10 de septiembre de 2020 14:39:36

En una ocasión, se le presentó la oportunidad de elegir entre pulir un discurso ya conocido o hacer uno completamente nuevo, y Tristan de Montebello pidió consejo. La respuesta de su mentor fue que hiciera lo que más miedo le diera.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 66 | posición 850-853 | Añadido el jueves, 10 de septiembre de 2020 22:29:05

Si he podido ver más allá, es porque me he subido a hombros de gigantes. ISAAC NEWTON
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 89 | posición 1183-1185 | Añadido el lunes, 14 de septiembre de 2020 22:50:28

Albert Einstein se concentraba hasta tal punto durante la formulación de la teoría de la relatividad que llegó a desarrollar problemas estomacales. El matemático Paul Erdős recurría a la anfetamina para aumentar su capacidad de concentración.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 92 | posición 1220-1221 | Añadido el lunes, 14 de septiembre de 2020 23:05:13

Una vez que seamos capaces de reconocer automáticamente nuestra tendencia a la desidia, podremos tomar medidas para resistirnos cuando aparezca.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 101 | posición 1345-1347 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 06:58:13

afirman que cuando demostramos un comportamiento, la reacción típica es intentar suprimir los pensamientos que pueden distraernos. Si, en cambio, «aprendemos a dejar que ese pensamiento aparezca, lo reconocemos y lo dejamos marchar», tal vez disminuyamos el comportamiento que estamos intentando evitar.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 110 | posición 1461-1463 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 15:13:37

En todos estos casos el problema es el mismo: el aprendizaje diligente de la materia que queremos aprender nos resulta demasiado incómodo, aburrido o frustrante, así que nos conformamos con un libro, una charla o una aplicación, con la esperanza de que al final mejoremos en la práctica real.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 110 | posición 1467-1470 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 15:15:15

Lo que comparten todos estos enfoques es que el aprendizaje está relacionado con el contexto en el que se usarán las habilidades aprendidas. Lo opuesto a este enfoque es lo que normalmente se usa en el aprendizaje clásico en el aula: se estudian datos, conceptos y habilidades apartadas del contexto en el que se aplicarán dichas habilidades. Se memorizan fórmulas sin haber entendido el problema que se intenta resolver.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 114 | posición 1515-1518 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 15:25:36

El psicólogo Robert Haskell afirmó en su excelente investigación: «Pese a la importancia de la transferencia en educación, las investigaciones llevadas a cabo en los últimos noventa años demuestran que, como individuos y como instituciones educativas, hemos fallado a la hora de lograr una transferencia activa significativa en la enseñanza». Y luego añadió: «Es un escándalo educativo, y no estoy exagerando».
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 116 | posición 1558-1559 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 15:42:07

A medida que aumentamos nuestro conocimiento y nuestra habilidad en un campo concreto, dicho conocimiento y dicha habilidad se hacen más flexibles a la hora de aplicarlos fuera del confinado contexto en el que los aprendimos.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 118 | posición 1583-1586 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 15:50:22

mi ejemplo favorito es cuando un grupo de amigos me invitó a ir con ellos a un casino. Les pregunté si sus estudios les impedían disfrutar de los juegos de azar, y me miraron sin entender. Me hizo gracia, porque eran analistas. Los años que pasaron estudiando estadística en clase deberían haberlos convencido de que la casa siempre gana. Sin embargo, no parecían haber caído en la cuenta de ese detalle.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 118 | posición 1587-1589 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 15:52:21

Extraer el conocimiento de una situación real es mucho mejor que la estrategia convencional de aprender algo y esperar poder usarlo en un contexto real en el futuro.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 121 | posición 1623-1625 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 23:05:21

Dado que la dificultad de aprender algo de forma indirecta está bien documentada, ¿por qué se sigue empleando esta metodología en la enseñanza reglada y por qué insisten en elegirla muchos autodidactas? La respuesta es que aprender de forma diligente es difícil.
==========
Ultralearning (Spanish Edition) (Young, Scott H.)
- La subrayado en la página 121 | posición 1626-1628 | Añadido el martes, 15 de septiembre de 2020 23:06:27

Quien esté dispuesto a emplear tácticas que aplican la diligencia pese a las dificultades, acabará aprendiendo de forma mucho más eficaz.
==========
